Certificación de publicación oficial: La presente edición del Diario
Oficial La Gaceta ha sido emitida electrónicamente por la Imprenta
Nacional de Costa Rica. Firmado digitalmente por el representante legal:

JORGE EMILIO CASTRO FONSECA (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-1399-0946.
Fecha declarada: 22/01/2026 03:39:45 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

La Uruca, San José, Costa Rica, viernes 23 de enero del 2026
AÑO CXLVIII

Nº 15

132 páginas

Pág 2

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

AVISOS

CONTENIDO
Pág
N°
FE DE ERRATAS................................................ 2
PODER EJECUTIVO
Acuerdos........................................................... 2
Resoluciones.................................................... 3

De conformidad con lo establecido en el artículo 157 de
la Ley General de la Administración Pública, se corrige el error
material que contiene la Publicación del Edicto en La Gaceta
Nº 61 de fecha treinta y uno de marzo de 2025, expediente
de trámite de naturalización Nº 3251-2025, en el sentido que
por error se indicó el nombre “IGNACIO AVILA LAVALLE”,
siendo lo correcto: “IGNACIO AVILA MONTES”. Lo demás
se mantiene.
Responsable: Ana Elena Lizano C, Oficial Calificador.—
1 vez.—( IN202601029066 ).

DOCUMENTOS VARIOS.................................... 5
PODER JUDICIAL
Avisos. ............................................................ 85
TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
Avisos. ............................................................ 85
CONTRATACIÓN PÚBLICA............................. 95
REGLAMENTOS............................................... 95
REMATES. ...................................................... 106
INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS...... 107
AVISOS. .......................................................... 110
NOTIFICACIONES.......................................... 130

FE DE ERRATAS
BANCO POPULAR Y DE DESARROLLO COMUNAL
En la publicación efectuada en La Gaceta Nº 7 del 13 de
enero de 2026, página 61, se incurrió en un error material en el
encabezado del reglamento aprobado en la Sesión Ordinaria
N° 6264 acuerdo Nº 1079 celebrada el 2 de diciembre de 2025.
Donde dice:
“Código de Buen Gobierno Corporativo del
Conglomerado Financiero Banco Popular y de Desarrollo
Comunal”
Debe decir y leerse:
“Reglamento del Conglomerado Banco Popular y
de Desarrollo Comunal sobre el Sistema de Evaluación
del Desempeño basado en el Cuadro de Mando Integral
y en el Balance de Desarrollo Personal.”
Lo anterior para los fines legales correspondientes.
M.Sc. Juan Luis León Blanco, Secretario General.—
1 vez.—( IN202601028897 ).

PODER EJECUTIVO
ACUERDOS
MINISTERIO DE EDUCACIÓN PÚBLICA
Nº AC-0048-2025-MEP
El PRESIDENTE DE LA REPÚBLICA
Y EL MINISTRO DE EDUCACIÓN PÚBLICA
En ejercicio de las atribuciones conferidas por los
artículos 140 inciso 3), 8) y 18), 146 de la Constitución
Política; los artículos 25 inciso 1), 27 inciso 1), 28 inciso 2)
acápite b, de la Ley General de la Administración Pública,
Ley Nº 6227 del 2 de mayo de 1978; los artículos 5 y el 6
inciso a) del Decreto Ejecutivo Nº 34276, Reglamento de la
Organización y funcionamiento de la Comisión Costarricense
de Cooperación con la Organización de las Naciones Unidas
para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO).
Considerando:
I.—Que de conformidad con el artículo 5 del Decreto
Ejecutivo Nº 34276 del 5 de noviembre de 2007, denominado:
Reglamento de la Organización y funcionamiento de la
Comisión Costarricense de Cooperación con la Organización
de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y
la Cultura (UNESCO), el Comité Ejecutivo es el órgano
gubernativo superior de la Comisión, quien dictará los
parámetros de acción de la Secretaría General de la entidad.
II.—Que de conformidad con el artículo 6 inciso a) del
Decreto Ejecutivo Nº 34276 del 5 de noviembre de 2007,
denominado: Reglamento de la Organización y funcionamiento
de la Comisión Costarricense de Cooperación con la
Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la
Ciencia y la Cultura (UNESCO), para la elección de las
representaciones de los Integrantes del Comité Ejecutivo se
seguirán las siguientes reglas: a) Las representaciones de los
Jerarcas Ministeriales, se designarán mediante acuerdo del
Poder Ejecutivo.

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
III.—Que, de conformidad, con lo indicado en la Ley de
Adhesión a la UNESCO, número 758 del 11 de octubre de
1949, se establece en su artículo 2 que “El Estado integrará,
por medio del Ministerio de Educación Pública, una Comisión
Nacional encargada de asociar al trabajo de la Organización
los principales cuerpos e institutos del país, cuyas actividades
comprendan materias educativas, científicas o culturales”.
IV.—Que mediante Acuerdo Ejecutivo Nº AC-0021-2025
del 10 de julio de 2025, publicado en el alcance Nº 095 de
La Gaceta Nº 140 del 30 de julio de 2025 se nombró a la
señora Jhoely Mora Madrigal cédula de identidad número
1-1559-0984, como representante del Ministerio de Educación
Pública.
V.—Que la señora Jhoely Mora Madrigal cédula de
identidad número 115590984, dejo de laborar para el Ministerio
de Educación de Pública el 17 de noviembre del 2025.
VI.—Que mediante oficio DM-1696-2025 de fecha 27
de noviembre de 2025, el señor José Leonardo Sánchez
Hernández, Ministro de Educación Pública, informa la
designación Como representante del Ministerio de Educación
Pública, ante el Comité Ejecutivo de la Comisión Costarricense
de Cooperación con la Organización de las Naciones Unidas
para la Educación, la Ciencia y la Cultura (UNESCO), a la señora
Gitget Monge Mora, cédula de identidad número 11185-0461.
VII.—Que mediante oficio DVGE-115-2025 de fecha 19
de noviembre de 2025, el señor Carlos Isaac Pérez Mejía,
viceministro de Gestión Estratégica del Ministerio de Ambiente
y Energía, informa la designación como representante del
Ministerio de Educación Pública, ante el Comité Ejecutivo de la
Comisión Costarricense de Cooperación con la Organización
de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la
Cultura (UNESCO), a la señora Julieta Calvo Obando, cédula
de identidad número 1-1206-0574. Por tanto,
ACUERDAN:
Artículo 1º—Nombrar representante del Ministerio de
Educación Pública, ante el Comité Ejecutivo de la Comisión
Costarricense de Cooperación con la Organización de las
Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura
(UNESCO), a la señora Gitget Monge Mora, cédula de
identidad número 1-1185-0461,
Artículo 2º—Nombrar representante del Ministerio de
Ambiente y Energía, ante el Comité Ejecutivo de la Comisión
Costarricense de Cooperación con la Organización de las
Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura
(UNESCO), a la señora Julieta Calvo Obando, cédula de
identidad número 1-1206-0574.
Artículo 3º—En todo lo demás manténgase incólume los
Acuerdos Nº 0002-2023-AC-MEP y el AC-0021-2025-MEP.
Artículo 4º—El presente Acuerdo rige a partir de su
publicación y hasta el 12 de febrero del año 2027.
Dado en la Presidencia de la República, San José, a los
quince días del mes de diciembre del año dos mil veinticinco.
R O D R I G O C H AV E S R O B L E S . — E l M i n i s t r o d e
Educación Pública, José Leonardo Sánchez Hernández.—
1 vez.—( IN202601028805 ).

RESOLUCIONES
MINISTERIO DE AMBIENTE Y ENERGÍA
R-018-2026-MINAE.—Ministerio de Ambiente y Energía.—
San José, a once horas cuarenta minutos del trece de enero
del dos mil veintiséis. Delegación material de firma del señor

Pág 3

Franz Tattenbach Capra, cédula de identidad 106220325,
en su condición de Ministro de Ambiente y Energía, en la
funcionaria Ana Sofía Huapaya Rodríguez-Parra, cédula de
identidad 8-0075-0725, quien ostenta el cargo de Directora
a.i. de la Dirección de Geología y Minas del Ministerio de
Ambiente y Energía y en el acto se le designa como Jefe de
Programa Presupuestario Nº 898 Geología y Minas.
Resultando:
1º—Que mediante Acuerdo Presidencial Nº 001-P del
08 de mayo del dos mil veintidós, publicado en el Diario
Oficial La Gaceta Nº 85 Alcance Nº91 del 10 de mayo
de 2022, se nombra al señor Franz Tattenbach Capra,
mayor, costarricense, casado, vecino de Escazú, San José,
Licenciado en Economía, cédula de identidad número 1-622325, en el cargo de Ministro de Ambiente y Energía, con un
rige a partir del 8° de mayo del dos mil veintidós.
2º—Que mediante oficio DM-1146-2025 de fecha 19
de diciembre de 2025, se nombra como Directora a.i. de la
Dirección de Geología y Minas del MINAE a la señora Ana
Sofía Huapaya Rodríguez-Parra, mayor, divorciada, Geóloga,
cédula de identidad 8-0075-0725, a partir del 20 de diciembre
de 2025.
3º—Que se han observado las prescripciones legales y
reglamentarias.
Considerando:
1º—Que los numerales 37 y 38 de la Ley General de
Contratación Pública Nº 9986, respecto del cumplimiento de
los requisitos previos al procedimiento de contratación pública,
establece que el Jerarca o titular subordinado competente,
deben adoptar justificadamente la decisión administrativa de
promover la adquisición de obras, bienes y servicios, para
lo cual se requiere contar con los recursos presupuestarios
suficientes para enfrentar la erogación y acreditar que dispone
o dispondrá en el momento oportuno, de los recursos humanos
y la infraestructura administrativa suficiente para verificar el
fiel cumplimiento del objeto de la contratación pública.
2º—Que respecto de la posibilidad de delegación se
establece que “Los Ministros de Gobierno o máximos jerarcas
de las instituciones, podrán delegar la decisión administrativa
que da inicio al procedimiento de contratación cuando
corresponda, en las jefaturas o directores de Programas
Presupuestarios u otra Unidad competente (…), de
conformidad con el ordenamiento interno de cada institución,
siguiendo al efecto las disposiciones y observando los límites
que establecen la Ley General de Contratación Pública y su
Reglamento (…), conforme se establece en el numeral 4 del
Reglamento para el Funcionamiento de las Proveedurías
Institucionales de los Ministerios de Gobierno, publicado en
el Alcance Digital Nº 97 a La Gaceta Nº 94 del 29 de mayo
de 2023.
3º—Que el Ministerio de Hacienda es el Órgano Rector
del Sistema de Administración Financiera y la Dirección
General de Contratación Pública, conforme a las regulaciones
de la Ley General de Contratación Pública Nº 9986, ha
venido ajustando el uso de los sistemas informáticos de
apoyo a la gestión, a efectos de implementar la firma digital y
documentos electrónicos, conforme a lo preceptuado en la Ley
de Certificados, Firmas Digitales y Documentos Electrónicos
Nº 8454 y su Reglamento, a efectos de propiciar la eficiencia,
eficacia y transparencia.
4º—Que en el Despacho del Ministro de Ambiente y
Energía, por la índole de sus funciones en materia financiera y
administrativa, se tramita gran cantidad de actos administrativos

Pág 4

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

relacionados con el manejo los programas presupuestarios
de este Ministerio, entre los que se encuentran el programa
presupuestario 898 Geología y Minas y la Cuenta Especial
de la Dirección de Geología y Minas, lo que provoca en gran
medida, falta de prontitud en la gestión de los trámites que
van en detrimento de la eficacia y celeridad que debe regir
en la actividad administrativa ordinaria asignada para su
operación por Ley y Reglamentos; por lo que resulta necesario
agilizar la tramitación de firmas para actos administrativos
y financieros, que no involucran competencias compartidas
con el Presidente de la República y que sólo requieren ser
firmados por el Ministro de Ambiente y Energía, actos en los
que sí puede delegarse la firma en la persona del Director a.í.
de Geología y Minas, de conformidad con el artículo 92 de la
Ley Nº 6227 Ley General de la Administración Pública, del 2
de mayo de 1978.
5º—Que mediante Decreto Ejecutivo Nº 36437-MINAET,
publicado en La Gaceta Nº 209 del 01 de noviembre de 2011,
el cual reforma los puntos 2. y 3. del artículo 6 del Decreto
Ejecutivo Nº 35669-MINAET, del Reglamento Orgánico del
Ministerio de Ambiente y Energía y Telecomunicaciones, en
el punto 3, inciso a), se dispone que la Dirección de Geología
y Minas, se encuentra adscrita para su coordinación al
Despacho del Viceministro de Energía.
6º—Conforme lo dispuesto en los artículos 11 de la
Constitución Política, 11, 28 párrafo 2, inciso j, 84 inciso a), 89
inciso 1), 90 inciso a), 91 y 92, 101 y 102 de la Ley General de
la Administración Pública Nº 6227 del 2 de mayo de 1978 y el
análisis jurídico de la presente resolución, se delega la firma
del señor Franz Tattenbach Capra, mayor, casado, vecino
de Escazú, cédula de identidad número 1-06220325, en su
condición de Ministro de Ambiente y Energía, según Acuerdo
Presidencial Nº 001-P del 8 de mayo del 2022, publicado en La
Gaceta Nº 85, Alcance Digital Nº 91, del 10 de mayo de 2022,
y la señora Ana Sofía Huapaya Rodríguez-Parra, cédula de
identidad 8-0075-0725, en su condición de Directora a.í. de
la Dirección de Geología y Minas del MINAE, se le designa
como Jefe del Programa Presupuestario Nº 898, para los
trámites y gestiones administrativas relacionadas con la
administración, ejecución, y fiscalización del presupuesto
asignado al Programa Presupuestario Nº 898 Geología y
Minas y en la Cuenta Especial de la Dirección de Geología
y Minas, en el presente acto, con el fin dar continuidad a
la gestión de dicho Programa, para los casos de ausencia
de la funcionaria Huapaya Rodríguez-Parra, por motivos de
incapacidad, vacaciones o licencias reguladas en el Estatuto
del Servicio Civil o por cualquier otro motivo justificado,
se designa y delega la firma en la señora Marbett Cortés
Espinoza, mayor, casada, Administradora, cédula de
identidad número 5-0319-0250, vecina de Desamparados,
Provincia de San José, funcionaria de la Dirección de
Geología y Minas del MINAE, con fundamento en la Ley
General de la Administración Pública Nº 6227, para todos
los efectos se delega la firma, en las mismas condiciones y
alcances para los actos administrativos que se indican en el
por tanto primero de la presente resolución.
7º—Que la Procuraduría General de la República
mediante opinión jurídica Nº OJ-050- 97 de fecha 29 de
setiembre de 1997, señaló: “...La delegación de firma no
implica una transferencia de competencia, sino que descarga
las labores materiales del delegante, limitándose la labor del
delegado a la firma de los actos que le ordene el delegante,

quien asume la responsabilidad por su contenido. En otras
palabras, es autorizar al inferior para que firme determinados
documentos, en nombre del superior, si bien ha sido este el
que ha tomado la decisión...”.
8º—Dentro de ese contexto, la Procuraduría General
de la República, a través del Dictamen C-011-2008, de fecha
17 de enero de 2008, manifestó en lo conducente: “…Cabría
afirmar que no existe, de principio, limitación alguna para que
un Ministro delegue en un subordinado y no necesariamente,
en el que sea su inmediato inferior, la firma de resoluciones que
le correspondan, siempre entendiendo que en tal proceder,
quien toma la decisión es el delegante. Amén de ello, debe
precisarse que, en caso de los Ministros como órganos
superiores de la Administración del Estado, de conformidad con
el artículo 21 de la Ley General de la Administración Pública,
dicha delegación se circunscribe únicamente a la resolución de
asuntos que sean competencia exclusiva y excluyente de ese
órgano, es decir, que no impliquen competencias compartidas
con el Presidente de la República. Por tanto,
EL MINISTRO DE AMBIENTE Y ENERGÍA,
RESUELVE:
1º—De conformidad con lo dispuesto en los artículos 11
de la Constitución Política, 11, 28 párrafo 2, inciso j, 84 inciso a),
89 inciso 1), 90 inciso a), 91 y 92, 101 y 102 de la Ley General
de la Administración Pública Nº 6227 del 2 de mayo de 1978 y
el análisis jurídico de la presente resolución, se delega la firma
del señor Franz Tattenbach Capra, mayor, casado, vecino de
Escazú, portador de la cédula de identidad número 1-06220325, en su condición de Ministro de Ambiente y Energía,
según Acuerdo Presidencial Nº 001-P del 08 de mayo del
2022, publicado en La Gaceta Nº 85, Alcance Digital Nº 91,
del 10 de mayo de 2022, en la señora Ana Sofía Huapaya
Rodríguez-Parra, mayor, divorciada, Geóloga, cédula de
identidad 8-0075-0725 y vecina de Moravia, en su carácter
de Directora a.i de la Dirección de Geología y Minas, y se
le designa como Jefe de Programa Presupuestario Nº 898,
para los trámites y gestiones administrativas relacionadas con
la administración, ejecución, y fiscalización del presupuesto
asignado al Programa Presupuestario Nº 898 Geología y Minas
y en la Cuenta Especial de la Dirección de Geología y Minas,
en el presente acto, con el fin dar continuidad a la gestión
del Programa Presupuestario 898, para los casos de ausencia
de la señora Huapaya Rodríguez-Parra, por motivos de
incapacidad, vacaciones o licencias reguladas en el Estatuto
del Servicio Civil o por cualquier otro motivo justificado,
se designa y delega la firma en la señora Marbett Cortés
Espinoza, mayor, casada, Administradora, cédula de identidad
número 503190250, vecina de Desamparados, Provincia de
San José, funcionaria de la Dirección de Geología y Minas del
MINAE, con fundamento en la Ley General de la Administración
Pública Nº 6227, para todos los efectos se delega la firma en
las mismas condiciones y alcances, para los siguientes actos
administrativos: 1) Los trámites y gestiones administrativas
relacionadas con la administración, ejecución, y fiscalización
del presupuesto asignado al Programa Presupuestario Nº
898 Geología y Minas y en la Cuenta Especial de la Dirección
de Geología y Minas de MINAE, referidos adquisición de
obras, bienes y servicios en contratación pública: la decisión
administrativa que da inicio al procedimiento de contratación
pública en el Sistema Digital Unificado; solicitar el trámite ante
la Proveeduría Institucional de MINAE, para que se proceda
a caducar el Pedido de Compra, así como la anulación de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
las Solicitudes de Pedido con la debida justificación; tramitar
y autorizar la devolución de las garantías de cumplimiento,
previa anuencia del Administrador del Contrato respectivo;
trámite de pago de facturas; tramitar y aprobar el Programa
Anual de Adquisiciones y sus modificaciones; 2) actos
administrativos que conciernen a la ejecución, fiscalización,
fiscalización y administración en el Área Financiera: avalar y
enviar informes de presupuesto (anteproyecto, informes de
seguimiento, informe final, modificaciones; tramitar solicitudes
de modificaciones en partidas presupuestarias; tramitar
solicitudes de reservas presupuestarias; autorización y trámite
de facturas de adquisiciones; solicitar ajustes de precios de
proveedores; gestionar, dar seguimiento y control a los pagos
por resolución administrativa; solicitar la caducidad de saldos
de reservas; autorizar y aprobar compras por caja chica y
llevar el control interno del gasto público; aprobar viáticos de
las jefaturas en ejercicio de la función ordinaria.
2º—Vigencia. La presente resolución administrativa rige
a partir de la firma del Jerarca Ministerial, para la validez de
los actos administrativos y financieros internos, preparatorios
y de coordinación interinstitucional en el MINAE. Para efectos
de formalización de actos administrativos y financieros ante
las autoridades externas y ante terceros, rige a partir de la
publicación en el Diario Oficial La Gaceta.
3º—Se deja sin efecto cualquier resolución administrativa
de delegación de firmas anterior.
Publíquese y Notifíquese a las Dependencias del
MINAE relacionadas con la gestión presupuestaria.
Franz Tattenbach Capra, Ministro de Ambiente y
Energía.—1 vez.—( IN202601029069 ).

DOCUMENTOS VARIOS
JUSTICIA Y PAZ
JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
DIRECTRIZ DPI-001-2026
De: Vanessa Cohen Jiménez, Directora del Registro de
Propiedad Intelectual
Para: Personas colaboradores y usuarias
Asunto: Automatización del envío de Edictos de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos para su
publicación
Fecha: 16 de enero de 2026
En aplicación del Convenio Interinstitucional entre
el Registro Nacional y la Imprenta Nacional, denominado
“Convenio de Cooperación Interinstitucional entre el Registro

Pág 5

Nacional y la Imprenta Nacional, para la Automatización del
envío de Edictos del Registro de la Propiedad Intelectual
para publicación”, firmado el dos de diciembre del año 2025,
el cual tiene como premisa la política actual del Estado
Costarricense de facilitación, simplificación y mejoramiento en
la gestión de trámites administrativos a los que deben acudir
los ciudadanos. En concordancia, a la luz del artículo 8 de
la Ley de Protección al Ciudadano del Exceso de Requisitos
y Trámites Administrativos, N° 8220, y los numerales 6 y 7
de su Reglamento Decreto Ejecutivo N° 37045- MP-MEIC,
referentes a procurar la simplificación de los trámites al
ciudadano, a través de la coordinación interinstitucional; y a
su vez, en atención al artículo 1 de la Ley sobre Inscripción
de Documentos en el Registro Público N° 3883, relativo
a simplificar y acelerar los trámites de inscripción. Todo lo
anterior, atendiendo, además, a la visión del Registro Nacional
de automatizar y digitalizar los procesos, se comunica lo
siguiente:
1. La presente directriz administrativa es aplicable para los
trámites de inscripción y cambios de nombre de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos, con el fin de
informar a terceros sobre los movimientos registrales a
realizarse por las personas usuarias, cuando la Ley N°
7978 lo establezca.
2. A partir del 2 de febrero de 2026, el proceso de remisión
de edictos se efectuará de manera automatizada, lo
cual implica que la persona usuaria será debidamente
notificada por el Registro Nacional a efectos de
que proceda con la gestión de cotización y pago
correspondiente de la publicación del edicto directamente
ante la Imprenta Nacional.
3. Por tanto, a partir de la implementación del proceso
automatizado de edictos, el Registro de la Propiedad
Intelectual ya no remitirá el edicto a la persona usuaria,
sino únicamente el aviso para que proceda con la
respectiva publicación, para lo cual, el usuario deberá
dirigirse directamente a la página web de la Imprenta
Nacional para efectos de la cotización y el pago
correspondiente, de conformidad con la tarifa definida
por la Imprenta Nacional.
4. La persona usuaria deberá ingresar a la página web
de la Imprenta Nacional para completar el trámite,
revisar que la información contenida en el edicto de
publicación sea la correcta y realizar el pago respectivo,
tras lo cual se procederá con la publicación del edicto.
Para la atención de consultas sobre el estricto proceso
de publicación deberá comunicarse con la Imprenta
Nacional.
La presente Directriz rige a partir del 02 de febrero de
2026. Se recuerda que las disposiciones contenidas en esta
Directriz son de Acatamiento obligatorio.—Vanessa Cohen
Jiménez, Directora.—1 vez.—( IN202601028960 ).
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Solicitud Nº 2025-0005598.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada no. identificación: 110680678,
Cédula de identidad 110680678, en calidad de Apoderado
Especial de Middle-Earth Enterprises, LLC con domicilio en
3142 Constitution Dr. Livermore, California, 94551, United
States Of America/ Estados Unidos de América, solicita la

Pág 6

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

inscripción de: RADAGAST como Marca de Servicios en
clase(s): 41. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 41: Organización de exposiciones,
conferencias, congresos y simposios; Servicios de traducción
e interpretación; Publicación de libros y textos (excepto con
fines publicitarios); Servicios de reportajes periodísticos,
reportajes fotográficos y fotografía; Dirección y producción
de películas (excepto películas publicitarias); Servicios
prestados por parques de atracciones, circos, zoológicos,
galerías de arte y museos; Entrenamiento deportivo y físico,
adiestramiento de animales y juegos en línea; Servicios de
juegos de azar, organización de loterías y reserva de entradas
para eventos; Ciertos servicios de redacción, como escritura
de guiones y composición de canciones Reservas: N/A. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 2 de junio de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601027549 ).
Solicitud Nº 2025-0013987.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Televisora De Costa Rica, S. A., Cédula jurídica
3-101-006829 con domicilio en Sabana Oeste Mata Redonda,
Edificio René Picado, frente al Estadio Nacional, La Sabana,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicios de preparación y producción de
programas de radio y televisión, con
programación en entretenimiento. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601027566 ).
Solicitud Nº 2025-0005604.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Gestor oficioso
de Solana Foundation con domicilio en 16 Dammstrasse,
Zug Switzerland 6300, Suiza, solicita la inscripción como
Marca de Fábrica y Servicios en clase(s): 9; 36; 41 y 42.
Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 9: Plataformas
de software descargables o
grabadas para el desarrollo y la creación de aplicaciones
distribuidas mediante tecnología cadena de bloques
(blockchain); software descargable para la gestión, validación
y verificación de transacciones de criptomonedas en una
cadena de bloques; software descargable de aplicación para
redes basadas en cadena de bloques para la operación de
aplicaciones descentralizadas (dapps) y contratos inteligentes;
software descargable para la gestión de contratos inteligentes
mediante tecnología cadena de bloques; software descargable
para la recepción, acceso y gestión de activos digitales
mediante tecnología cadena de bloques; programas
descargables para la gestión de datos mediante tecnología
cadena de bloques; software descargable para la gestión y
verificación de transacciones electrónicas en cadena de
bloques; software descargable para la gestión de tokens no
fungibles (NFT), tokens fungibles y activos reales en cadena
de bloques; software descargable para la creación, gestión,
almacenamiento, acceso, envío, recepción, intercambio,
validación y venta de activos digitales, coleccionables digitales,
tokens digitales y tokens no fungibles; tokens digitales
utilizados con tecnología cadena de bloques; kit de desarrollo
de software (SDK) descargable para el desarrollo de
aplicaciones web3 nativas; teléfonos móviles; computadoras
portátiles.; en clase 36: Servicios de criptomonedas, a saber,
el suministro de una moneda digital o un token digital para su
uso por parte de los miembros de una comunidad en línea a
través de una red informática global; servicios de
criptomonedas, a saber, una moneda digital o un token digital
que incorpora protocolos criptográficos, utilizados para operar
y desarrollar aplicaciones y cadenas de bloques en una
plataforma informática descentralizada y como método de
pago de bienes y servicios; acceso y arrendamiento de
servidores informáticos a particulares; transferencia
electrónica de tokens digitales que incorporan protocolos
criptográficos utilizados para operar en una plataforma
informática en el ámbito de la tecnología de cadenas de
bloques; servicios monetarios para recibir y desembolsar
pagos en monedas virtuales a través de una red informática e
intercambiar monedas virtuales a través de una red informática;
servicios de transacciones financieras, a saber, la recepción y
el desembolso de pagos en monedas virtuales a través de una
red informática; servicios de verificación de pagos basados en
cadenas de bloques; servicios de procesamiento de pagos de
criptomonedas, a saber, que permiten a una comunidad en
línea solicitar pagos e iniciar transacciones a través de una
red informática global.; en clase 41: Desarrollo, organización y
conducción de conferencias educativas en el campo de la
tecnología cadena de bloques; provisión de recursos
educativos en línea para desarrolladores de software en los
campos de la tecnología cadena de bloques, contratos
inteligentes, plataformas de computación distribuida, tokens
digitales, NFT y transacciones no en línea/sin conexión
utilizando cadena de bloques; brindar cursos educativos en el
campo del desarrollo de software para cadena de bloques,
contratos inteligentes, plataformas de computación distribuida,
tokens digitales, NFT y transacciones offline, ofrecidos a
través de videos en línea no descargables; provisión de
información educativa en línea relacionada con cadena de
bloques, contratos inteligentes, criptomonedas y NFT.; en
clase 42: Servicios de desarrollo de software en los campos

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
de plataformas de computación distribuida y cadena de
bloques; provisión de una plataforma informática
descentralizada basada en cadena de bloques para
aplicaciones distribuidas y descentralizadas utilizando un
motor de consenso que incorpora tecnología cadena de
bloques para proteger datos con información criptográfica;
provisión de una plataforma informática descentralizada para
el desarrollo, desarrollo y operación de aplicaciones de
software distribuidas y descentralizadas y plataformas de
computación distribuida; provisión de una plataforma
informática descentralizada para la gestión de contratos
inteligentes utilizando tecnología cadena de bloques;
proporcionar el uso temporal de software informático no
descargable en línea para su uso como una billetera de activos
digitales; proporcionar una plataforma informática
descentralizada para administrar, validar y verificar
transacciones de criptomonedas en una cadena de bloques;
servicios de reserva/prueba de participación de criptomonedas
del tipo de proporcionar plataformas de software informático
no descargable en línea para validar datos de transacciones
de criptomonedas en cadenas de bloques; proporcionar el uso
temporal de una plataforma informática descentralizada para
su uso en la gestión de datos utilizando tecnología de cadena
de bloques; proporcionar el uso temporal de una plataforma
informática descentralizada para administrar tokens no
fungibles (NFT), tokens fungibles y activos del mundo real en
cadena de bloques; proporcionar el uso temporal de una
plataforma informática descentralizada para crear, administrar,
almacenar, acceder, enviar, recibir, intercambiar, validar y
vender activos digitales, coleccionables digitales, tokens
digitales y tokens no fungibles; proporcionar el uso temporal
de una plataforma informática descentralizada para permitir
que los miembros de una comunidad en línea reciban, accedan
y administren activos digitales utilizando tecnología de cadena
de bloques; desarrollar software de código abierto para su
adopción por cadenas de bloques para la creación de
aplicaciones en la cadena de bloques; proporcionar software
en línea no descargable para su uso en la creación, desarrollo,
ejecución y funcionamiento de otro software y aplicaciones en
la cadena de bloques; proporcionar herramientas de desarrollo
de software para la creación de aplicaciones de cadena de
bloques en una plataforma informática descentralizada;
servicios informáticos y tecnológicos, a saber, plataforma
como servicio (PAAS) con plataformas de software para el
desarrollo, la implementación y la gestión de sistemas
informáticos y aplicaciones que permiten a los usuarios
desarrollar, crear y ejecutar aplicaciones distribuidas basadas
en la tecnología de cadena de bloques; proporcionar el uso
temporal de herramientas de desarrollo de software en línea
no descargables; proporcionar una plataforma informática
descentralizada para validar datos de transacciones en la
cadena de bloques; proporcionar una plataforma informática
descentralizada para gestionar transacciones de pago
electrónico utilizando tecnología de contabilidad distribuida
(DLT). Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como, edicto para
acumularaparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad
N° 05341/2025 de fecha 11/04/2025 de Suiza. Fecha: 4 de
septiembre de 2025. Presentada el: 2 de junio de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación

Pág 7

de este edicto. 4 de septiembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601027569 ).
Solicitud Nº 2025-0013980.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Televisora De Costa Rica, S. A., Cédula jurídica
3-101-006829 con domicilio en Sabana Oeste Mata Redonda,
Edificio René Picado, frente al Estadio Nacional, La Sabana,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: TELETICA
ENTRETENIMIENTO como Marca de Servicios en clase(s):
38. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 38: Servicios de telecomunicaciones; servicios de
transporte de señales a través de redes de telecomunicaciones;
servicios de telecomunicaciones prestados a través de redes
de radiodifusión sonora o televisiva; servicios de transmisión,
emisión y/o recepción de signos, señales, escritos, datos,
imágenes, sonidos o información de cualquier naturaleza por
hilo, conductores, ondas radioeléctricas, medios ópticos u otros
sistemas electromagnéticos; servicios dedicados nacionales e
internacionales servicios de internet dedicado son conexiones
a internet privadas y exclusivas para una única organización);
servicios de acceso VSAT (terminal de apertura muy pequeña)
nacional e internacional (servicios VSAT (Terminal de Apertura
Muy Pequeña) son los que ofrecen conectividad) a internet
satelital, datos, voz y video; servicios de red inalámbrica
digital; servicios de Internet (son los servicios de acceso
a Internet); servicios de voz sobre Internet; servicios de
red privadas virtuales; servicios de acceso internacional a
Internet; servicios de frame relay (servicio de transmisión de
voz y datos a alta velocidad que permite la interconexión de
redes de área local separadas geográficamente a un costo
menor); servicios de redes digitales de accesos integrados;
servicios de videoconferencias; servicios de televisión abierta
o por suscripción; servicios de transmisión, emisión y difusión
de programas de radio y 0televisión; servicios de transmisión,
emisión y difusión de programas de radio y televisión vía satélite;
servicios de transmisión, emisión y difusión de programas de
radio y televisión que permiten al usuario personalizar el horario
de transmisión. Todo lo anterior enfocado en entretenimiento.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10
de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601027570 ).

Pág 8

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Solicitud N° 2025-0012587.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Comapan, S. A., cédula jurídica N° 3-101-90247,
con domicilio en Flores, Llorente de Flores, Edificio Corporativo
de Florida Bebidas, 250 metros al sur de la entrada principal
de la Planta de Cerveza de Cervecería Costa Rica, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
servicios, en clase(s): 30 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 30: Café,
té, cacao y sus sucedáneos;
arroz, pastas alimenticias y fideos; tapioca y sagú; harinas y
preparaciones a base de cereales; pan, productos de
pastelería y confitería; chocolate; helados cremosos, sorbetes
y otros helados; azúcar, miel, jarabe de melaza; levadura,
polvos de hornear; sal, productos para sazonar, especias,
hierbas en conserva; vinagre, salsas y otros condimentos;
hielo. Clase 35: Venta de alimentos y bebidas. Reservas: Azul,
anaranjado, gris y blanco. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud., edicto imprenta. Fecha: 2 de diciembre de
2025. Presentada el: 5 de noviembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601027574 ).
Solicitud N° 2025-0013567.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Laboratoire HRA Pharma SAS, con domicilio en
200 Avenue De Paris, 92320 Châtillon, Francia, solicita la
inscripción de: COMPEED como marca de fábrica y comercio,
en clase(s): 3 y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 3: Productos cosméticos para el cuidado
de la piel; parches que contienen preparaciones cosméticas
para el cuidado de la piel; bálsamos de uso cosmético para
el cuidado de la piel; cremas para ocultar imperfecciones de
la piel. Clase 5: Preparados medicinales para el cuidado de la
piel; productos farmacéuticos y preparados para la prevención
y/o el tratamiento de imperfecciones de la piel, irritaciones
cutáneas, inflamaciones cutáneas, lesiones cutáneas, herpes
labial, ampollas, callos, durezas y/o acné; parches de uso
médico para el herpes labial; parches de uso médico para
el cuidado de la piel; parches de uso médico para ampollas;
bálsamos de uso médico para el cuidado de la piel; apósitos
médicos; apósitos para heridas en forma de láminas y apósitos
de gel; apósitos para quemaduras; tiritas médicas para la
prevención y el cuidado de lesiones; tiritas médicas para el
cuidado de la piel; almohadillas para juanetes. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 28 de noviembre
de 2025. Presentada el: 27 de noviembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este

edicto. 28 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601027579 ).
Solicitud N° 2025-0013928.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de apoderado
especial de Management Hotelero Piñero S.L., con domicilio
en Avenida Gabriel Roca, 33, Planta 5, 07014 07014 (Illes
Balears), España, solicita la inscripción como marca de
servicios, en clase(s): 35; 41 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Gestión de empresas;
organización de eventos, exhibiciones,
ferias y espectáculos con fines
comerciales,
promocionales
y
publicitarios; promoción de venta para terceros; presentación
de productos por cualquier medio de comunicación para la
venta al menor; servicios de publicidad y promoción de ventas;
servicios promocionales, de marketing y publicidad; promoción
de bienes y servicios ajenos, mediante asociaciones y
licencias concedidas en el marco de servicios de viajes y
hoteleros; servicios de relaciones públicas; servicios de
demostración y prueba de productos; servicios relacionados
con programas de bonos, incentivos y fidelización de clientes;
distribución de publicidad, marketing y material con fines
promocionales; prestación y alquiler de espacio, tiempo y
medios con fines publicitarios; servicios de asistencia,
dirección y administración de negocios; servicios de soporte
administrativo y de procesado de datos; todos los servicios
mencionados anteriormente ofrecidos en el mundo físico o
real, y también en línea y en entornos virtuales; servicios de
venta al por menor de auriculares, teléfonos, relojes, gafas
para su uso en mundos virtuales en línea, cosméticos, DVD,
programas de juegos de ordenador, dispositivos periféricos de
ordenador, auriculares y altavoces de audio estéreo, teléfonos
móviles, accesorios para teléfonos móviles y ordenadores,
gafas, imanes decorativos, calculadoras de bolsillo, todos los
servicios mencionados anteriormente ofrecidos en el mundo
físico o real, y también en línea y en entornos virtuales;
servicios de venta al por menor de artículos de protección
para el deporte, artículos de joyas, instrumentos de relojería,
papelería, libros y otras publicaciones, productos textiles, ropa
de mesa, ropa de playa, ropa de casa, maletas, bolsos,
carteras de bolsillo, bolsos de mano, maletines, maletas,
estuches de aseo, todos los servicios mencionados
anteriormente ofrecidos en el mundo físico o real, y también
en línea y en entornos virtuales; servicios de venta al por
menor de artículos de decoración, muebles, velas perfumadas,
obras de arte de toda clase de materiales, utensilios de cocina,
vajilla, cuchillos, tenedores y cucharas, cristalería, prendas de
vestir, calzado, sombrerería, todos los servicios mencionados
anteriormente ofrecidos en el mundo físico o real, y también
en línea y en entornos virtuales; servicios de venta al por
menor de preparaciones de belleza e higiene, cosméticos,
artículos de perfumería, juegos y juguetes, artículos deportivos,
accesorios para videojuegos, artículos para fumadores,
instrumentos musicales, artículos de escritura, productos
alimenticios, bebidas; todos los productos a los que se refieren
los servicios de venta sirven para su uso en línea, en entornos

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
virtuales y en el mundo real; facilitación de un mercado en
línea para compradores y vendedores de productos y servicios
virtuales; organización y celebración de eventos, exhibiciones
y exposiciones en los sectores del entretenimiento interactivo,
realidad virtual, electrónica de consumo y entretenimiento de
videojuegos, con fines comerciales o publicitarios; suministro
de espacios de venta en línea para vendedores y compradores
de productos y servicios. Clase 41: Servicios de entretenimiento,
en concreto, facilitación en línea de servicios de agencias de
viajes, acompañamiento de viajeros, transporte de pasajeros,
embalaje y almacenamiento de mercancías, organización de
viajes, servicios de transporte de viajeros, servicios de
hospedaje temporal, servicios de restaurantes hoteleros,
servicios de hoteles, alojamiento turístico y vacacional,
servicios de restauración prestados por hoteles, organización
de comidas en hoteles, servicios de reservas; todos ellos
lúdicos, virtuales y no descargables para su uso en entornos
de juegos virtuales; servicios de entretenimiento, en concreto,
facilitación de juegos y entretenimiento interactivo de realidad
aumentada, y contenido y experiencias de realidad aumentada;
servicios de entretenimiento, en concreto, facilitación de
entornos de juegos de realidad virtual en línea; entretenimientos
interactivos; servicios de salas de juego de realidad virtual;
servicios de juegos de realidad virtual prestados en línea
desde una red informática; esparcimiento interactivo en línea;
organización y celebración de competiciones y eventos de
entretenimiento para jugadores de videojuegos, juegos
informáticos, juegos multimedia electrónicos o interactivos;
suministro de publicaciones electrónicas en línea, que no
sean descargables; servicios de reserva de entradas para
actividades y eventos de educación, entretenimiento y deporte;
servicios de entretenimiento; educación; publicación
electrónica; organización de conferencias, exhibiciones y
competiciones. Clase 43: Servicios de reserva de hoteles;
reserva de alojamiento temporal; servicios de restauración
(alimentación); hospedaje temporal; servicio de comidas y
bebidas en restaurantes y bares; servicios de cafeterías;
servicios de bebidas y comidas preparadas; alquiler de
alojamiento temporal; alquiler de salas de reunión; servicios
de campamentos de vacaciones (hospedaje); servicios de
catering; guarderías infantiles; servicios de hotelería; animales
(residencias para -); servicios de residencias para la tercera
edad; vacaciones (casas de -); servicios de agencias de
alojamiento [hoteles, pensiones]; servicios de agencias para
reservar alojamiento temporal; servicios de hoteles, hostales y
casas de huéspedes, alojamiento turístico y vacacional;
provisión de instalaciones para eventos, encuentros y oficinas
temporales; alquiler de muebles, ropa blanca, servicios de
mesa y equipos para el suministro de alimentos y bebidas;
provisión de alimentos y bebidas; servicios de información,
asesoramiento y reserva de alojamiento temporal; servicios
de información, asesoramiento y reserva para el suministro de
alimentos y bebidas; todos los servicios mencionados
ofrecidos en el mundo físico o real, y también en línea y
entornos virtuales.; servicios de reserva de hoteles; reserva
de alojamiento temporal; servicios de restauración
(alimentación); hospedaje temporal; servicio de comidas y
bebidas en restaurantes y bares; servicios de cafeterías;
servicios de bebidas y comidas preparadas; alquiler de
alojamiento temporal; alquiler de salas de reunión; servicios
de campamentos de vacaciones (hospedaje); servicios de
catering; guarderías infantiles; servicios de hotelería; animales
(residencias para -); servicios de residencias para la tercera
edad; vacaciones (casas de -); servicios de agencias de

Pág 9

alojamiento [hoteles, pensiones]; servicios de agencias para
reservar alojamiento temporal; servicios de hoteles, hostales y
casas de huéspedes, alojamiento turístico y vacacional;
provisión de instalaciones para eventos, encuentros y oficinas
temporales; alquiler de muebles, ropa blanca, servicios de
mesa y equipos para el suministro de alimentos y bebidas;
provisión de alimentos y bebidas; servicios de información,
asesoramiento y reserva de alojamiento temporal; servicios
de información, asesoramiento y reserva para el suministro de
alimentos y bebidas; todos los servicios mencionados
ofrecidos en el mundo físico o real, y también en línea y
entornos virtuales. Reservas: colores: arena y azul. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de
2025. Presentada el: 8 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601027588 ).
Solicitud N° 2025-0011322.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de apoderado
especial de Televisora de Costa Rica, S. A., cédula jurídica
N° 3-101-006829, con domicilio en Sabana Oeste, Mata
Redonda, Edificio René Picado, frente al Estadio Nacional,
La Sabana, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
TELETICA RADIO como marca de servicios, en clase(s):
38. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 38: Servicios de telecomunicaciones; servicios de
transporte de señales a través de redes de telecomunicaciones;
servicios de telecomunicaciones prestados a través de redes
de radiodifusión sonora; servicios de transmisión, emisión y/o
recepción de sonidos o información de cualquier naturaleza
por hilo, conductores, ondas radioeléctricas, medios ópticos
u otros sistemas electromagnéticos; servicios dedicados
nacionales e internacionales; servicios de acceso VSAT
(terminal de apertura muy pequeña) nacional e internacional;
servicios de red inalámbrica digital; servicios de voz sobre
Internet; servicios de red privadas virtuales; servicios de acceso
internacional a Internet; servicios de frame relay (servicio de
transmisión de voz a alta velocidad que permite la interconexión
de redes de área local separadas geográficamente a un costo
menor); servicios de redes digitales de accesos integrados;
servicios de conferencias por medio de audio; servicios
de transmisión, emisión y difusión de programas de radio;
servicios de transmisión, emisión y difusión de programas de
radio vía satélite; servicios de transmisión, emisión y difusión
de programas de radio que permiten al usuario personalizar
el horario de transmisión. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 8 de octubre de 2025. Presentada el: 7 de
octubre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 8 de octubre de 2025. A

Pág 10

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Randall Abarca
Aguilar, Registrador(a).—( IN202601027589 ).
Solicitud N° 2025-0013489.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Home Products Group S. A., con domicilio en
Hunkins Waterfront Plaza, Suite 556, Main Street, Charlestown,
Nevis Saint Kitts And Nevis, Saint Kitts Y Nevis, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 9
y 11. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Baterías para cargar
energía, a saber, baterías recargables,
portátiles, solares, de litio y cargadores
portátiles de energía; electrónica, a
saber, televisores, equipos de sonido,
bocinas inalámbricas, reproductores de audio y video, cámaras
fotográficas y de video, proyectores, consolas de videojuegos,
relojes inteligentes y dispositivos portátiles electrónicos;
accesorios electrónicos, a saber, cargadores, cables eléctricos
y de datos, adaptadores, auriculares, micrófonos, fundas,
protectores de pantalla, soportes y bases para teléfonos
móviles, tabletas y computadoras. Clase 11: Línea blanca, a
saber, refrigeradoras, congeladores, estufas, cocinas,
hornos, hornos microondas, hornos eléctricos, lavavajillas,
secadoras de ropa, lavadoras, dispensadores de agua,
enfriadores de agua, calentadores de agua, campanas
extractoras y cocinas de inducción; línea de ventilación y aire
acondicionado, a saber, aparatos de aire acondicionado,
unidades de aire acondicionado portátiles, ventiladores
eléctricos, extractores de aire, purificadores de aire,
deshumidificadores, humidificadores y climatizadores;
electrodomésticos pequeños, a saber, cafeteras eléctricas,
hervidores eléctricos, tostadoras eléctricas, licuadoras
eléctricas, batidoras eléctricas, planchas eléctricas, freidoras
eléctricas, hornos tostadores, sandwicheras, parrillas
eléctricas, ollas arroceras eléctricas y vaporeras eléctricas.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud., ojo digitar
país. Fecha: 27 de noviembre de 2025. Presentada el: 25 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 27 de
noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601027591 ).
Solicitud N° 2026-0000135.—Jessica Enue Ward
Campos, cédula de identidad Nº 113030101, en calidad de
apoderado especial de Chongqing Changan Automobile Co.,

Ltd., con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China., China, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio, en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 9:
Programas informáticos,
grabados; programas operativos informáticos, grabados;
software informático, grabado; programas informáticos,
descargables; aplicaciones de software informático,
descargables; plataformas de software informático, grabadas
o descargables; monitores [programas informáticos]; aparatos
de navegación para vehículos [ordenadores de a bordo].
Reservas: Negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601027595 ).
Solicitud N° 2025-0013703.—Blanca Isabel Hidalgo
Víquez, soltera, cédula de identidad Nº 303030421, con
domicilio en La Pitaya, Urbanización Villas del Sol, casa 9A,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción de: NÚCLEO VITAL
como marca de servicios, en clase(s): 41 y 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 41: Asesoría
deportiva, servicios de yoga. Clase 44: Servicios médicos:
Psicología, medicina general, fisioterapia física, nutrición para
niños y adultos. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de diciembre de 2025. Presentada el: 2 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN20261027598 ).
Solicitud N° 2025-0013708.—David Froilán Alvarado
Abarca, cédula de identidad Nº 304360416, en calidad de
representante legal de CR Médica F & A S. A., cédula jurídica
Nº 3101247530, con domicilio en 350 m oeste del Colegio Blue
Valley, San Rafael, Escazú, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción de: HAOLANG como marca de fábrica, en clase(s):
10. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 10: Productos médicos, como equipo médico, en las áreas
de medicina general, odontología, oftalmología, o pediatría
como incubadoras, todos los insumos médicos descartables,
camas hospitalarias. Equipo respiratorio, catéter de diálisis

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
peritoneal. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 6 de enero de 2026. Presentada el: 2 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601027599 ).
Solicitud N° 2025-0007624.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad Nº 1953774, en calidad de apoderado
especial de Banco BAC San José S. A., cédula jurídica Nº
3-101-012009, con domicilio en San José, calle 0, avenida 3
y 5, Costa Rica, solicita la inscripción de: Convertite En El
Próximo Fichaje Bac como señal de publicidad comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 50: Para
promocionar: Papel, cartón y artículos de estas materias
no comprendidos en otras clases; productos de imprenta,
artículos de encuadernación; fotografías; papelería; adhesivos
(pegamentos) para la papelería o la casa, material para artistas;
artículos de oficina (excepto muebles); material de instrucción
o de enseñanza (excepto aparatos); materias plásticas
para embalaje (no comprendidas en otras clases); vestido,
calzado y sombrerería; servicios de publicidad, gestión de
negocios comerciales, administración comercial, trabajos de
oficina; seguros; negocios financieros; negocios monetarios;
negocios inmobiliarios; servicios de educación, formación,
esparcimiento, actividades deportivas y culturales. Todos los
anteriores productos y servicios relacionados con la marca
BAC con registro no. 194958. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 18 de julio de 2025. Presentada el: 17 de julio
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de julio de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”, y el artículo 63 que
indica “Alcance de la protección. La protección conferida por
el registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial
a que se refiera”.—Richard Valerín Castro, Registrador(a).—
( IN202601027605 ).
Solicitud N° 2025-0010399.—Rafael Ángel Quesada
Vargas, casado, cédula de identidad N° 109940112, en
calidad de apoderado especial de Mónica Zúñiga Mata,

Pág 11

divorciada una vez, cédula de identidad N° 503540585, con
domicilio en Bagaces, Bagaces, Quintas Don Víctor, diagonal
a la nueva entrada de Quita Río Piedras, Guanacaste, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y servicios,
en clase(s): 16 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: Lienzos, cuadros, pinturas
enmarcadas o no. Clase 41: Enseñanza
y formación en artes visuales para todos
los niveles, mediante talleres, cursos,
programas educativos y experiencias
creativas en técnicas de pintura, dibujo,
escultura, técnicas mixtas y experimentales.
Organización y facilitación de actividades
educativas y formativas en arte en espacios culturales,
educativos, empresariales y comunitarios. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de septiembre de
2025. Presentada el: 17 de septiembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 18 de septiembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601027607 ).
Solicitud N° 2026-0000098.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad Nº 113030101, en calidad de
apoderado especial de Zhejiang Meizhiyuan Cosmetics Co.,
Ltd., con domicilio en Building F, N° 139, Fangshan Road,
Fotang Town, Yiwu City, Jinhua City, Zhejiang Province,
China., China, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio, en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: Cosméticos;
perfumes; incienso; aromáticos
[aceites esenciales] para uso
doméstico; aceites esenciales; toallitas para bebés
impregnadas con preparados de limpieza; jabón; leche
limpiadora facial; leche limpiadora para uso higiénico; aceite
de baño, no para uso médico; crema de manos;
acondicionadores para el cabello; champús para el cabello;
popurrí [fragancias]; pañuelos impregnados con preparaciones
desmaquillantes; papel de pulir; preparaciones para perfumar
el aire; cera fundida [preparaciones perfumadas]; paños
impregnados con detergente para la limpieza; madera
perfumada. Reservas: Negro. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 7 de enero de 2026. Presentada el: 6 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 7 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro

Pág 12

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601027609 ).
Solicitud N° 2026-0000134.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad Nº 113030101, en calidad de
apoderado especial de Chongqing Changan Automobile Co.,
Ltd., con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China, solicita la inscripción como marca de
servicios, en clase(s): 37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 37:
Instalación, mantenimiento y
reparación de maquinaria; mantenimiento y reparación de
vehículos de motor; carga de baterías de vehículos; estaciones
de servicio para vehículos [repostaje y mantenimiento];
mantenimiento de vehículos; tratamiento antioxidante para
vehículos; lavado de vehículos; servicios de reparación de
averías de vehículos; recauchutado de neumáticos; equilibrado
de neumáticos. Reservas: Negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 7 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601027611 ).
Solicitud N° 2025-0007622.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad Nº 1953774, en calidad de apoderado
especial de Banco BAC San José S. A., cédula jurídica N°
3-101-012009, con domicilio en San José, Calle 0, Avenida
3 y 5, Costa Rica, solicita la inscripción de: PARA QUIENES
NO IMPROVISAN SUS SUEÑOS, LOS ENTRENAN como
señal de publicidad comercial. Para promocionar: Papel,
cartón y artículos de estas materias no comprendidos en otras
clases; productos de imprenta, artículos de encuadernación;
fotografías; papelería; adhesivos (pegamentos) para la
papelería o la casa, material para artistas; artículos de
oficina (excepto muebles); material de instrucción o de
enseñanza (excepto aparatos); materias plásticas para
embalaje (no comprendidas en otras clases); Vestido,
calzado y sombrerería; Servicios de publicidad, gestión de
negocios comerciales, administración comercial, trabajos de
oficina; Seguros; negocios financieros; negocios monetarios;
negocios inmobiliarios; Servicios de educación, formación,
esparcimiento, actividades deportivas y culturales. Todos los
anteriores productos y servicios relacionados con la marca
BAC con registro no. 194958. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de julio de 2025. Presentada
el: 17 de julio de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 21 de julio de 2025.

A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que
indica “Alcance de la protección. La protección conferida por el
registro de una expresión o señal de publicidad comercial abarca
la expresión o señal en su conjunto y no se extiende a sus partes
o elementos considerados por separado. Una vez inscrita, una
expresión o señal de publicidad comercial goza de protección por
tiempo indefinido; pero su existencia depende, según el caso,
de la marca o el nombre comercial a que se refiera”.—Viviana
Quesada Morales, Registradora.—( IN202601027613 ).
Solicitud N° 2025-0008151.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad N° 1953774, en calidad de apoderado
especial de Banco BAC San José S. A., cédula jurídica N° 3-101012009, con domicilio en San José, Calle 0, Avenida 3 y 5, Costa
Rica, solicita la inscripción de: EL EQUIPO DONDE GANAN
TODOS como señal de publicidad comercial en clase(s):
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 50: Para promocionar: Papel, cartón y artículos de estas
materias no comprendidos en otras clases; productos de
imprenta, artículos de encuadernación; fotografías; papelería;
adhesivos (pegamentos) para la papelería o la casa, material
para artistas; artículos de oficina (excepto muebles); material
de instrucción o de enseñanza (excepto aparatos); materias
plásticas para embalaje (no comprendidas en otras clases);
Vestido, calzado y sombrerería; Servicios de publicidad,
gestión de negocios comerciales, administración comercial,
trabajos de oficina; Seguros; negocios financieros; negocios
monetarios; negocios inmobiliarios; Servicios de educación,
formación, esparcimiento, actividades deportivas y culturales.
Todos los anteriores productos y servicios relacionados
con la marca BAC con registro no. 194958. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 30 de julio de
2025. Presentada el: 29 de julio de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 30
de julio de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista
en una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el
comercio” y el artículo 63 que indica “Alcance de la protección.
La protección conferida por el registro de una expresión o
señal de publicidad comercial abarca la expresión o señal
en su conjunto y no se extiende a sus partes o elementos
considerados por separado. Una vez inscrita, una expresión o
señal de publicidad comercial goza de protección por tiempo
indefinido; pero su existencia depende, según el caso, de la
marca o el nombre comercial a que se refiera”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601027615 ).
Solicitud N° 2025-0014635.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad
de apoderado especial de Meshek Hai Grofit Agricultural

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Cooperative LTD., con domicilio en D.N. Hevel Eilot, Gerofit,
8882500, Israel, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase 31. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Semillas; semillas de flores; semillas de
plantas; semillas para uso agrícola; semillas
para uso hortícola; semillas para siembra;
todo lo anterior para el cultivo de girasoles.
Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga prioridad N°
384690 de fecha 24/06/2025 de Israel. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el 23 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601027617 ).
Solicitud N° 2026-0000289.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad N° 113590010, en calidad de
apoderado especial de Gelestica S. L., con domicilio en Avda.
Miguel Hernández 21, Bajo 46450 Benifaio Valencia, España,
solicita la inscripción de: MELAN TXA como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 3. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 3: Productos para el cuidado
de la piel; productos cosméticos y de belleza. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registradora.—( IN202601027618 ).
Solicitud N° 2026-0000290.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad de
apoderado especial de Gelestica S. L., con domicilio en Avda.
Miguel Hernández 21, Bajo 46450 Benifaio Valencia, España,
solicita la inscripción de: BLUMOIST como marca de fábrica y
comercio en clase 3. Internacional. Para proteger y distinguir
lo siguiente: Productos para el cuidado de la piel; productos
cosméticos y de belleza. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el 12 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la

Pág 13

primera publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601027619 ).
Solicitud N° 2026-0000291.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad de
apoderado especial de Gelestica S. L., con domicilio en Avda.
Miguel Hernández 21, Bajo 46450 Benifaio Valencia, España,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: Productos
para el cuidado de la piel;
productos cosméticos y de
belleza. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registradora.—( IN202601027620 ).
Solicitud 2026-0000328.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, en calidad de apoderado especial de Guming
Technology Group Co. Ltd., con domicilio en The North Side
Of Class I Highway At Daxi Town, Wenling City, Taizhou
City, 317525 Zhejiang Province, China, solicita la inscripción
como marca de comercio y servicios en clase(s): 30; 35 y 43.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 30: Bebidas a base de café;
café con leche; bebidas a base de
café; granos de café tostados; café;
bebidas de té con leche; bebidas a
base de té; té; azúcar; caramelos; miel; pan; pudines; pasteles;
galletas; tarta de queso; refrigerios a base de cereales;
refrigerios a base de arroz; sushi; preparaciones a base de
cereales; fideos instantáneos; patatas fritas de arroz; taro en
polvo; helados cremosos; sal de cocina; vinagres; productos
para sazonar; bicarbonato de soda para uso culinario; esencias
para alimentos, excepto esencias etéricas y aceites esenciales;
estabilizantes para nata montada.; en clase 35: Servicios de
planificación para publicidad; publicidad; investigación de
mercados; asesoramiento en gestión comercial relacionada
con franquicias; gerencia administrativa de hoteles; gestión
comercial de licencias de productos y servicios de terceros;
servicios de ayuda a la explotación de un negocio en régimen
de franquicia; servicios de abastecimiento para terceros
[compra de productos y servicios para otras empresas];
servicios de agencias de importación exportación; suministro

Pág 14

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de espacios de venta en línea para vendedores y compradores
de productos y servicios; selección de personal; alquiler de
máquinas y aparatos de oficina; auditorías empresariales;
alquiler de máquinas expendedoras; servicios de venta
minorista de preparaciones farmacéuticas, veterinarias y
sanitarias, así como de suministros médicos.; en clase 43:
Servicios de comedores; servicio de comidas y bebidas en
bares de leche; servicios de restaurantes de comidas para
llevar; servicios de cafés; bares [pubs]; servicios de
restaurantes; servicios de comida móvil; salones de té; bar de
zumos; alquiler de construcciones transportables; servicios de
residencias para la tercera edad; servicios de guarderías
infantiles; servicios de residencias para animales; alquiler de
aparatos de cocción; alquiler de aparatos de calefacción y
refrigeración para dispensar bebidas frías y calientes.;
Servicios de comedores; servicio de comidas y bebidas en
bares de leche; servicios de restaurantes de comidas para
llevar; servicios de cafés; bares [pubs]; servicios de
restaurantes; servicios de comida móvil; salones de té; bar de
zumos; alquiler de construcciones transportables; servicios de
residencias para la tercera edad; servicios de guarderías
infantiles; servicios de residencias para animales; alquiler de
aparatos de cocción; alquiler de aparatos de calefacción y
refrigeración para dispensar bebidas frías y calientes.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601027621 ).
Solicitud 2025-0007580.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad Nº 1953774, en calidad de apoderado
especial de Licorera Zacapaneca S. A., con domicilio en
16.5 Carretera Roosevelt, 4-81, Zona 1 Mixco, Guatemala,
Guatemala, solicita la inscripción de: O-BIT como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Suplementos
dietéticos destinados a complementar una dieta normal o
a tener beneficios para la salud; sustitutivos de comidas y
alimentos y bebidas dietéticos adaptados para uso médico o
veterinario. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 17 de julio de 2025. Presentada el: 16 de julio de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 17 de julio de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Randall Abarca Aguilar,
Registradora.—( IN202601027630 ).
Solicitud N° 2025-0011315.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad N° 106790960, en calidad de apoderado
especial de Televisora de Costa Rica S. A., cédula jurídica
N° 3-101-006829, con domicilio en Sabana Oeste Mata
Redonda, Edificio René Picado, frente al Estadio Nacional,
La Sabana, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
CANAL SIETE como marca de servicios en clase(s): 38.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 38: Servicios de telecomunicaciones; servicios de
transporte de señales a través de redes de telecomunicaciones;
servicios de telecomunicaciones prestados a través de redes
de radiodifusión sonora o televisiva; servicios de transmisión,
emisión y/o recepción de signos, señales, escritos, datos,
imágenes, sonidos o información de cualquier naturaleza por
hilo, conductores, ondas radioeléctricas, medios ópticos u otros
sistemas electromagnéticos; servicios dedicados nacionales e
internacionales servicios de internet dedicado son conexiones
a internet privadas y exclusivas para una única organización);
servicios de acceso VSAT (terminal de apertura muy pequeña)
nacional e internacional (servicios VSAT (Terminal de Apertura
Muy Pequeña) son los que ofrecen conectividad) a internet
satelital, datos, voz y video; servicios de red inalámbrica digital;
servicios de Internet (son los servicios de acceso a Internet);
servicios de voz sobre Internet; servicios de red privadas virtuales;
servicios de acceso internacional a Internet; servicios de frame
relay (servicio de transmisión de voz y datos a alta velocidad
que permite la interconexión de redes de área local separadas
geográficamente a un costo menor); servicios de redes digitales
de accesos integrados; servicios de videoconferencias; servicios
de televisión abierta o por suscripción; servicios de transmisión,
emisión y difusión de programas de radio y televisión; servicios
de transmisión, emisión y difusión de programas de radio y
televisión vía satélite; servicios de transmisión, emisión y difusión
de programas de radio y televisión que permiten al usuario
personalizar el horario de transmisión. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 28 de noviembre de 2025. Presentada el:
7 de octubre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 28 de noviembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601027649 ).
Solicitud Nº 2025-0006802.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de apoderado
especial de Memphis Products S. A., con domicilio en Bogotá
en la Calle 17 Nº 34-64, Colombia, solicita la inscripción como
marca de fábrica y servicios en clases 5 y 35. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos para uso humano y
veterinario; alimentos y sustancias
dietéticas para uso médico humano

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
y veterinario; alimentos para bebés; complementos
nutricionales para seres humanos y animales; productos para
eliminar animales dañinos; fungicidas y herbicidas.; en clase
35: Servicios de mercadeo y promoción de productos;
importación y exportación; comercialización de productos de
la industria farmacéutica, química y cosmética para uso
humano y veterinario; oferta, promoción y presentación de
dichos productos en medios de comunicación y redes sociales,
con fines de venta al por mayor, a nivel nacional e internacional.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de
noviembre de 2025. Presentada el 18 de noviembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 24 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601027651 ).
Solicitud Nº 2025-0013260.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Productos Alimenticios Bocadeli S.A. de C.V.,
con domicilio en: final avenida Cerro Verde, Colonia Sierra,
Morena 2, Soyapango, San Salvador, El Salvador, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29
y 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
29: snacks o bocadillos a base de plátano,
verduras y legumbres, arreglos y ensaladas a
base de frutas, verduras y legumbres;
legumbres en conserva, congeladas, secas
y cocidas, jaleas; frituras elaboradas de
vegetales, frutas, de cerdo, de res, plátano, o
combinaciones de este; frituras de plátano y
frutas, y/o cacahuetes preparados maníes preparados, todos
estos acompañados con frutas o con forma de frutas y en
clase 30: chocolate, pan, pasteles y confites; harinas, a saber,
harina de maíz, harina de trigo, harina de arroz, harina
pastelera; productos comestibles a base de maíz y cereales
incluyendo chips y snacks dulces y salados, barras de
cereales, hojuelas de cereales secos, todos estos
acompañados con frutas o con forma de frutas; galletas
incluyendo galletas saladas de arroz y galletas de mantequilla;
helados comestibles cremosos: sorbetes; levadura, polvos de
hornear; sal, productos para sazonar, a saber: especias,
hierbas en conserva; tapioca y sagú; café, té, cacao; vinagre,
salsas; azúcar, miel, jarabe de melaza; hielo; arroz, pasta
alimenticias y fideos. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 20 de noviembre de 2025. Presentada el:
19 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 20
de noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales

Pág 15

y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601027652 ).
Solicitud Nº 2025-0013760.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Holcim Technology LTD, con domicilio en:
Grafenauweg 10, 6300 Zug, Suiza, solicita la inscripción de:
NEXERO, como marca de fábrica y comercio en clase 19.
Internacional. Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
19: Materiales de construcción no metálicos; materiales de
construcción, no de metal; concreto; concreto listo para usar;
cemento; mezclas de cemento; mortero; escoria [material de
construcción]; yeso [material de construcción]; áridos; asfalto,
pez y betún. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 4 de diciembre de 2025. Presentada el 03 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 04 de diciembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601027653 ).
Solicitud Nº 2025-0013651.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Nippon Kayaku Kabushiki Kaisha, con domicilio
en: 1-1, Marunouchi 2-Chome, Chiyoda-Ku, Tokyo 1000005, Japón, solicita la inscripción de: Gladius, como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: biocidas;
pesticidas; insecticidas; productos químicos agrícolas,
excepto preparaciones reguladoras del crecimiento de
las plantas; biocidas para uso agrícola; pesticidas para
uso agrícola; insecticidas para uso agrícola. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 2 de diciembre de
2025. Presentada el: 28 de noviembre de 2025. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 2 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601027654 ).
Solicitud Nº 2025-0014523.—Ana Laura Cubero Rodríguez,
mayor, soltera, abogada, cédula de identidad 207000239, en
calidad de Apoderado Especial de Kimberly-Clark Worldwide

Pág 16

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Inc., con domicilio en: 2300 calle Winchester, Neenah,
Wisconsin 54956, Estados Unidos de América, Estados
Unidos de América, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción de: SCOTT BALANCE, como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 16 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 16: papel higiénico. Reservas:
NA. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9
de enero de 2026. Presentada el: 19 de diciembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601027663 ).
Solicitud Nº 2025-0013641.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Hmark S.A., cédula jurídica 3-101-812689, con
domicilio en: Centro Corporativo Multipark, edificio Térraba,
piso 3 Escazú, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
WELFARE, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
31 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 31: alimentos para mascotas, alimentos para perros
y gatos. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 3 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de noviembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601027664 ).
Solicitud Nº 2025-0013570.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Hilton Worldwide Manage Limited, con domicilio
en: Maple Court Central Park, Reeds Crescent, Watford
WD24 4QQ, Reino Unido, solicita la inscripción de: OUTSET
COLLECTION BY HILTON, como marca de servicios en
clase(s): 43 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 43: alquiler de alojamiento temporal;
reservas de alojamiento temporal; servicios de alojamiento
en hoteles; servicios de hotel; servicios de bar; servicios de
restaurante; servicios de catering; suministro de comida y
bebida; alquiler de salas para celebrar eventos sociales;
alquiler de salas para celebrar funciones y reuniones de
negocios. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: se otorga prioridad Nº UK00004248618 de fecha

13/08/2025 de Reino Unido. Fecha: 28 de noviembre de 2025.
Presentada el: 27 de noviembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
28 de noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601027667 ).
Solicitud Nº 2025-0013270.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Seiko Epson Kabushiki Kaisha (Also Trading AS
Seiko Epson Corporation) con domicilio en: 1-6, Shinjuku
4-Chome, Shinjuku-Ku, Tokyo, Japón, solicita la inscripción
como marca de fábrica y servicios en clase(s): 2; 7; 9; 14; 37;
39 y 40 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
2: tinta, botellas de tinta y cartuchos de tinta
llenos para fotocopiadoras, impresoras digitales, impresoras de computadora, impresoras de inyección de tinta, impresoras de
inyección de tinta de gran formato, plotters de
inyección de tinta, impresoras de códigos de
barras e impresoras digitales multifunción con funciones de
copia, escaneo y fax; botellas de tinta llenas en envases comerciales; cartuchos de tinta llenos en envases comerciales;
tóner y cartuchos de tóner llenos para fotocopiadoras, impresoras digitales, impresoras de computadora, impresoras láser,
impresoras de gran formato, impresoras de códigos de barras
e impresoras digitales multifunción con funciones de copia,
escaneo y fax; tinta de impresión; botellas de tinta llenas;
tintes; pigmentos; pinturas; barnices; metales en láminas y
polvo para pintores, decoradores, impresores y artistas; en
clase 7: máquinas de impresión; cabezales de impresión para
máquinas de impresión; piezas y accesorios para máquinas
de impresión; máquinas de impresión de inyección de tinta
para uso industrial; máquinas de impresión digital para uso
industrial; máquinas de impresión digital de etiquetas para uso
industrial; máquinas de impresión textil; máquinas de impresión de inyección de tinta para textiles; máquinas de impresión
digital para textiles; máquinas de teñido; máquinas para teñir
textiles; prensas rotativas; máquinas de impresión calcográfica; máquinas de serigrafía; máquinas para el procesamiento
textil; máquinas de impresión de inyección de tinta de gran
formato para uso comercial o industrial; máquinas de impresión de inyección de tinta de gran formato para textiles;
máquinas de impresión industrial; robots industriales; brazos
robóticos para uso industrial; impresoras 3D; máquinas de
moldeo por inyección; máquinas de moldeo por inyección de
plástico; en clase 9: impresoras; impresoras de inyección de
tinta; impresoras de inyección de tinta de gran formato; impresoras de computadora; impresoras a color; impresoras digitales; impresoras fotográficas; impresoras láser; impresoras térmicas; impresoras multifunción con funciones de
copia, escaneo y fax; impresoras de recibos; impresoras de
etiquetas; cartuchos de tinta vacíos para impresoras; cartuchos de tinta de alta capacidad vacíos para impresoras de inyección de tinta; escáneres [equipos de procesamiento de
datos]; escáneres de documentos; escáneres de imágenes;

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
fotocopiadoras; proyectores; videoproyectores; proyectores LCD; videoproyectores LCD; proyectores multimedia; proyectores digitales; proyectores para cine en casa; Sistemas de
cine en casa; proyectores y sus componentes; computadoras;
hardware; periféricos; software; en clase 14: relojes; relojes de
pulsera; componentes para relojes; en clase 37: instalación,
reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de
hardware y periféricos; impresoras, escáneres, proyectores y
computadoras; aparatos audiovisuales didácticos; máquinas y
aparatos electrónicos; robots industriales; robots industriales
para moldeo de plástico; máquinas de moldeo por inyección;
impresoras 3D; máquinas de impresión; máquinas de impresión textil, de teñido y de procesamiento textil; instalación, reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de impresoras; instalación, reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de máquinas y equipos de oficina; instalación, reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de aparatos e
instrumentos de telecomunicaciones; reparación, mantenimiento y reacondicionamiento de relojes; recarga de cartuchos de tinta, cartuchos de tóner, cintas de tinta, botellas de
tinta, depósitos de tinta, tinta para impresoras y máquinas de
impresión; en clase 39: recolección, transporte y almacenamiento de cartuchos de tinta usados; recolección, transporte y
almacenamiento de impresoras, escáneres, proyectores,
computadoras, relojes para su reciclaje y reacondicionamiento; recogida, transporte y almacenamiento de residuos; recolección, transporte y almacenamiento de materiales reciclables; recolección, transporte y almacenamiento de chatarra
electrónica; recolección, transporte y entrega de mercancías;
almacenamiento de mercancías; transporte y en clase 40:
reciclaje de cartuchos de tinta usados; tratamiento y reciclaje de residuos; reciclaje de residuos; procesamiento de
tinta de impresión; procesamiento de tinta para impresoras
de computadora. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 24 de noviembre de 2025. Presentada el:
19 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
24 de noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Randall Abarca Aguilar, Registrador(a).—( IN202601027668 ).
Solicitud Nº 2025-0013979.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Televisora de Costa Rica S.A., cédula jurídica
3-101-006829, con domicilio en: Sabana Oeste Mata Redonda,
edificio René Picado, frente al Estadio Nacional, La Sabana,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: TELETICA
ENTRETENIMIENTO, como marca de servicios en clase(s):
35 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: servicios de comercialización de programas de
radio, televisión, y otras producciones audiovisuales, con
énfasis en entretenimiento. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la

Pág 17

solicitud. Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601027669 ).
Solicitud Nº 2026-0000148.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Ajedrees, Corp. con domicilio en: 1470 NW
107TH Ave., Suite E, Doral, Florida 33172, Estados Unidos
de América Doral Florida (US), Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 21 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 21: neveras
portátiles no eléctricas; cavas
portátiles no eléctricas; neveras
portátiles no eléctricas para bebidas;
bolsas frías utilizadas para mantener fríos alimentos y bebidas;
bolsas isotérmicas, a saber, bolsas con aislamiento térmico
para alimentos y bebidas; contenedores para hielo, para uso
doméstico; envoltorios con aislamiento térmico para latas para
mantener el contenido frío o caliente; botellas de agua de
aluminio que se venden vacías para refrigerar líquidos; moldes
de cubitos de hielo para frigoríficos; contenedores para hielo;
forros adaptados para cubiteras; contenedores con aislamiento
térmico para alimentos; recipientes aislados térmicamente
para bebidas; frascos aislados térmicamente para uso
doméstico; frascos aislantes; recipientes aislados
térmicamente para alimentos o bebidas; recipientes aislados
térmicamente para uso doméstico; recipientes portátiles
multiuso para uso doméstico; soportes portátiles para
recipientes de bebidas; recipientes aislados térmicamente
para bebidas; recipientes aislados para bebidas en lata, de
uso doméstico; vasos y recipientes para beber; Soportes de
espuma para bebidas en vasos; cunas para botellas de vino.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8 de
enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601027672 ).
Solicitud Nº 2025-0013773.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Griffith Foods S.A., cédula jurídica 3-101-015207,
con domicilio en: Heredia, Lagunilla, un kilómetro y medio

Pág 18

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

al oeste de Jardines del Recuerdo, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 32
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 32: bebidas no alcohólicas; bebidas
isotónicas; polvos para preparar bebidas
no alcohólicas; polvos para preparar
bebidas isotónicas. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 5 de diciembre de
2025. Presentada el: 4 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 5 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601027675 ).
Solicitud N° 2025-0013936.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Management Hotelero Piñero S.L. con domicilio
en Avenida Gabriel Roca, 33, planta 5, 07014 07014 (Illes
Balears), España, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Gestión de empresas;
Organización de eventos,
exhibiciones, ferias y espectáculos
con fines comerciales, promocionales
y publicitarios; Promoción de venta
para terceros; Presentación de productos por cualquier medio
de comunicación para la venta al menor; servicios de
publicidad y promoción de ventas; Servicios promocionales,
de marketing y publicidad; Promoción de bienes y servicios
ajenos, mediante asociaciones y licencias concedidas en el
marco de servicios de viajes y hoteleros; Servicios de
relaciones públicas; Servicios de demostración y prueba de
productos; Servicios relacionados con programas de bonos,
incentivos y fidelización de clientes; Distribución de publicidad,
marketing y material con fines promocionales; Prestación y
alquiler de espacio, tiempo y medios con fines publicitarios;
Servicios de asistencia, dirección y administración de
negocios; Servicios de soporte administrativo y de procesado
de datos; Todos los servicios mencionados anteriormente
ofrecidos en el mundo físico o real, y también en línea y en
entornos virtuales; Servicios de venta al por menor de
auriculares, teléfonos, relojes, gafas para su uso en mundos
virtuales en línea, cosméticos, DVD, programas de juegos de
ordenador, dispositivos periféricos de ordenador, auriculares y
altavoces de audio estéreo, teléfonos móviles, accesorios
para teléfonos móviles y ordenadores, gafas, imanes
decorativos, calculadoras de bolsillo, Todos los servicios
mencionados anteriormente ofrecidos en el mundo físico o
real, y también en línea y en entornos virtuales; Servicios de
venta al por menor de artículos de protección para el deporte,
artículos de joyas, instrumentos de relojería, papelería, libros
y otras publicaciones, productos textiles, ropa de mesa, ropa
de playa, ropa de casa, maletas, bolsos, carteras de bolsillo,

bolsos de mano, maletines, maletas, estuches de aseo, Todos
los servicios mencionados anteriormente ofrecidos en el
mundo físico o real, y también en línea y en entornos virtuales;
Servicios de venta al por menor de artículos de decoración,
muebles, velas perfumadas, obras de arte de toda clase de
materiales, utensilios de cocina, vajilla, cuchillos, tenedores y
cucharas, cristalería, prendas de vestir, calzado, sombrerería,
Todos los servicios mencionados anteriormente ofrecidos en
el mundo físico o real, y también en línea y en entornos
virtuales; Servicios de venta al por menor de preparaciones de
belleza e higiene, cosméticos, artículos de perfumería, juegos
y juguetes, artículos deportivos, accesorios para videojuegos,
artículos para fumadores, instrumentos musicales, artículos
de escritura, productos alimenticios, bebidas; todos los
productos a los que se refieren los servicios de venta sirven
para su uso en línea, en entornos virtuales y en el mundo real;
Facilitación de un mercado en línea para compradores y
vendedores de productos y servicios virtuales; Organización y
celebración de eventos, exhibiciones y exposiciones en los
sectores del entretenimiento interactivo, realidad virtual,
electrónica de consumo y entretenimiento de videojuegos, con
fines comerciales o publicitarios; Suministro de espacios de
venta en línea para vendedores y compradores de productos
y servicios. Reservas: Colores arena, azul y fucsia. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de diciembre de
2025. Presentada el: 8 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 9 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601027676 ).
Solicitud N° 2025-0013927.—Marianella Arias Chacón,
Cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Management Hotelero Piñero S.L. con domicilio
en Avenida Gabriel Roca, 33, planta 5, 07014 07014 (Illes
Balears), España, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35; 41 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Gestión de empresas;
Organización de eventos, exhibiciones,
ferias y espectáculos con fines
comerciales,
promocionales
y
publicitarios; Promoción de venta para terceros; Presentación
de productos por cualquier medio de comunicación para la
venta al menor; servicios de publicidad y promoción de ventas;
Servicios promocionales, de marketing y publicidad; Promoción
de bienes y servicios ajenos, mediante asociaciones y
licencias concedidas en el marco de servicios de viajes y
hoteleros; Servicios de relaciones públicas; Servicios de
demostración y prueba de productos; Servicios relacionados
con programas de bonos, incentivos y fidelización de clientes;
Distribución de publicidad, marketing y material con fines
promocionales; Prestación y alquiler de espacio, tiempo y
medios con fines publicitarios; Servicios de asistencia,
dirección y administración de negocios; Servicios de soporte

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
administrativo y de procesado de datos; Todos los servicios
mencionados anteriormente ofrecidos en el mundo físico o
real, y también en línea y en entornos virtuales; Servicios de
venta al por menor de auriculares, teléfonos, relojes, gafas
para su uso en mundos virtuales en línea, cosméticos, DVD,
programas de juegos de ordenador, dispositivos periféricos de
ordenador, auriculares y altavoces de audio estéreo, teléfonos
móviles, accesorios para teléfonos móviles y ordenadores,
gafas, imanes decorativos, calculadoras de bolsillo, Todos los
servicios mencionados anteriormente ofrecidos en el mundo
físico o real, y también en línea y en entornos virtuales;
Servicios de venta al por menor de artículos de protección
para el deporte, artículos de joyas, instrumentos de relojería,
papelería, libros y otras publicaciones, productos textiles, ropa
de mesa, ropa de playa, ropa de casa, maletas, bolsos,
carteras de bolsillo, bolsos de mano, maletines, maletas,
estuches de aseo, Todos los servicios mencionados
anteriormente ofrecidos en el mundo físico o real, y también
en línea y en entornos virtuales; Servicios de venta al por
menor de artículos de decoración, muebles, velas perfumadas,
obras de arte de toda clase de materiales, utensilios de cocina,
vajilla, cuchillos, tenedores y cucharas, cristalería, prendas de
vestir, calzado, sombrerería, Todos los servicios mencionados
anteriormente ofrecidos en el mundo físico o real, y también
en línea y en entornos virtuales; Servicios de venta al por
menor de preparaciones de belleza e higiene, cosméticos,
artículos de perfumería, juegos y juguetes, artículos deportivos,
accesorios para videojuegos, artículos para fumadores,
instrumentos musicales, artículos de escritura, productos
alimenticios, bebidas; todos los productos a los que se refieren
los servicios de venta sirven para su uso en línea, en entornos
virtuales y en el mundo real; Facilitación de un mercado en
línea para compradores y vendedores de productos y servicios
virtuales; Organización y celebración de eventos, exhibiciones
y exposiciones en los sectores del entretenimiento interactivo,
realidad virtual, electrónica de consumo y entretenimiento de
videojuegos, con fines comerciales o publicitarios; Suministro
de espacios de venta en línea para vendedores y compradores
de productos y servicios. ;en clase 41: Servicios de
entretenimiento, en concreto, facilitación en línea de servicios
de agencias de viajes, acompañamiento de viajeros, transporte
de pasajeros, embalaje y almacenamiento de mercancías,
organización de viajes, servicios de transporte de viajeros,
servicios de hospedaje temporal, servicios de restaurantes
hoteleros, servicios de hoteles, alojamiento turístico y
vacacional, servicios de restauración prestados por hoteles,
organización de comidas en hoteles, servicios de reservas;
todos ellos lúdicos, virtuales y no descargables para su uso en
entornos de juegos virtuales; Servicios de entretenimiento, en
concreto, facilitación de juegos y entretenimiento interactivo
de realidad aumentada, y contenido y experiencias de
realidad aumentada; Servicios de entretenimiento, en
concreto, facilitación de entornos de juegos de realidad
virtual en línea; Entretenimientos interactivos; Servicios
de salas de juego de realidad virtual; Servicios de juegos
de realidad virtual prestados en línea desde una red
informática; Esparcimiento interactivo en línea;
Organización y celebración de competiciones y eventos
de entretenimiento para jugadores de videojuegos, juegos
informáticos, juegos multimedia electrónicos o interactivos;
Suministro de publicaciones electrónicas en línea, que no
sean descargables; Servicios de reserva de entradas para
actividades y eventos de educación, entretenimiento y deporte;
Servicios de entretenimiento; Educación; Publicación

Pág 19

electrónica; Organización de conferencias, exhibiciones y
competiciones. ;en clase 43: Servicios de reserva de hoteles;
reserva de alojamiento temporal; servicios de restauración
(alimentación); hospedaje temporal; Servicio de comidas y
bebidas en restaurantes y bares; Servicios de cafeterías;
Servicios de bebidas y comidas preparadas; alquiler de
alojamiento temporal; alquiler de salas de reunión; servicios
de campamentos de vacaciones (hospedaje); servicios de
catering; guarderías infantiles; servicios de hotelería; Animales
(Residencias para -); Servicios de residencias para la tercera
edad; Vacaciones (Casas de -); Servicios de agencias de
alojamiento [hoteles, pensiones]; Servicios de agencias para
reservar alojamiento temporal; Servicios de hoteles, hostales
y casas de huéspedes, alojamiento turístico y vacacional;
Provisión de instalaciones para eventos, encuentros y oficinas
temporales; Alquiler de muebles, ropa blanca, servicios de
mesa y equipos para el suministro de alimentos y bebidas;
Provisión de alimentos y bebidas; Servicios de información,
asesoramiento y reserva de alojamiento temporal; Servicios
de información, asesoramiento y reserva para el suministro de
alimentos y bebidas; Todos los servicios mencionados
ofrecidos en el mundo físico o real, y también en línea y
entornos virtuales. Reservas: Colores arena y azul. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de diciembre de
2025. Presentada el: 8 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601027677 ).
Solicitud N° 2025-0014173.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Club-Mate International GMBH con domicilio en
Steigerwaldstrasse 21-23, 91481 Münchsteinach, Alemania,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 30 y 32. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Bebidas a base de té, en particular
a base de té mate; café, té, en particular té
mate, cacao y sus sucedáneos; arroz,
pastas alimenticias y fideos; tapioca y sagú;
harinas y preparaciones a base de cereales;
pan, productos de pastelería y confitería;
chocolate; helados cremosos, sorbetes y
otros helados; azúcar, miel, melaza; levadura, polvos de
hornear; sal, productos para sazonar, especias, hierbas en
conserva; vinagre, salsas y otros condimentos; hielo; en clase
32: Cervezas; bebidas sin alcohol, en particular bebidas
refrescantes con cafeína y gas carbónico a base de mate;
aguas minerales y carbonatadas; bebidas a base de frutas y
zumos de frutas; siropes y otras preparaciones para elaborar
bebidas sin alcohol. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de diciembre de 2025. Presentada el:

Pág 20

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

11 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio
Registrador(a).—( IN202601027684 ).
Solicitud N° 2025-0013985.—Marianella Arias Chacón,
Cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Televisora de Costa Rica S. A., cédula jurídica
3-101-006829 con domicilio en Sabana Oeste Mata Redonda,
Edificio René Picado, frente al estadio nacional, La Sabana,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 38. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
38: Servicios de telecomunicaciones; servicios
de transporte de señales a través de redes de
telecomunicaciones; servicios de telecomunicaciones prestados a través de redes de radiodifusión sonora o televisiva; servicios de transmisión, emisión y/o recepción de signos, señales, escritos,
datos, imágenes, sonidos o información de cualquier naturaleza por hilo, conductores, ondas radioeléctricas, medios ópticos
u otros sistemas electromagnéticos; servicios dedicados nacionales e internacionales servicios de internet dedicado son
conexiones a internet privadas y exclusivas para una única
organización); servicios de acceso VSAT (terminal de apertura
muy pequeña) nacional e internacional (servicios VSAT
(Terminal de Apertura Muy Pequeña) son los que ofrecen conectividad) a internet satelital, datos, voz y video; servicios de
red inalámbrica digital; servicios de Internet (son los servicios
de acceso a Internet); servicios de voz sobre Internet; servicios de red privadas virtuales; servicios de acceso internacional a Internet; servicios de frame relay (servicio de transmisión
de voz y datos a alta velocidad que permite la interconexión de
redes de área local separadas geográficamente a un costo
menor); servicios de redes digitales de accesos integrados;
servicios de videoconferencias; servicios de televisión abierta
o por suscripción; servicios de transmisión, emisión y difusión
de programas de radio y televisión; servicios de transmisión,
emisión y difusión de programas de radio y televisión vía
satélite; servicios de transmisión, emisión y difusión de programas de radio y televisión que permiten al usuario personalizar el horario de transmisión. Todo lo anterior enfocado en
entretenimiento. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 9 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 10 de diciembre
de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una

etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los elementos contenidos
en ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601027693 ).
Solicitud N° 2025-0014202.—Pia Picado González, cédula
de identidad 109080354, en calidad de Apoderado Especial de
3-102-951024 S.R.L., Cédula jurídica 3102951024 con domicilio
en Heredia, cantón Heredia, distrito San Francisco, Urbanización
La Lillyana, primera etapa, casa número L Cincuenta y cinco,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: BALTAZAR
como Nombre Comercial. Para proteger y distinguir lo siguiente:
Un establecimiento comercial dedicado a la comercialización de
artículos de belleza, y línea de perfumes, ubicado en Heredia,
Heredia, Distrito San Francisco, Urbanización La Lillyana,
Primera etapa, Casa número L 55. Reservas: ninguna. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el: 22 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601027699 ).
Solicitud N° 2025-0012368.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de Arabela S. A. de C.V. con domicilio en calle 3 norte
Nº 102 Parque Industrial Toluca 2000, CD. de Toluca, Estado de
México, C.P. 50200, México, solicita la inscripción de: Arabela
My Champion como marca de fábrica y comercio en clase(s):
3. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Productos de perfumería y fragancias, artículos
de higiene y cuidado personal; los anteriores productos
para niños. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 31 de octubre de 2025. Presentada el: 30 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 31 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601027704 ).
Solicitud N° 2025-0013895.—Marianella Arias Chacón,
Cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Yiwu Yide Trading CO. LTD. con domicilio en
room 608-610, Building B, Caifu Building, Futian Street, Yiwu
City, Zhejiang Province, China 322001, China, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 11.
Internacional(es).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 11: Campanas extractoras
para cocinas; hornos de cocina;
hornos de panadería; estufas; hornos de aire caliente; hornos
de microondas [aparatos de cocina]; autoclaves eléctricos
para cocinar; cocinas; refrigeradoras; congeladores; freidoras
eléctricas; calentadores de agua; máquinas y aparatos de
hielo; contenedores frigoríficos; tanques de descarga;
lavatorios/lavabos [partes de instalaciones sanitarias];
fregaderos. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 10 de diciembre de 2025. Presentada el: 5 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 10 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601027705 ).
Solicitud N° 2025-0012367.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de apoderado Especial
de ARABELA S. A. de C.V. con domicilio en calle 3 norte Nº
102 Parque Industrial Toluca 2000, CD. de Toluca, Estado de
México, C.P. 50200, México, solicita la inscripción de: Arabela
My Princess como marca de fábrica y comercio en clase(s):
3. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Productos de perfumería y fragancias, artículos
de higiene y cuidado personal; los anteriores productos
para niñas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 3 de noviembre de 2025. Presentada el: 29 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 3 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Randall Abarca Aguilar
Registrador(a).—( IN2026010277007 ).
Solicitud N° 2025-0014628.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Laboratoires Fill-Med con domicilio en 38 Cours
Albert 1ER, 75008 Paris, Francia, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos
dérmicos inyectables para uso
dermatológico para rellenar arrugas; productos dérmicos
inyectables para uso dermatológico para hidratar, suavizar y/o
rellenar la piel. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.

Pág 21

Fecha: 5 de enero de 2026. Presentada el: 23 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez
Registrador(a).—( IN202601027710 ).
Solicitud N° 2025-0014307.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad 106790960, en calidad de Apoderado
Especial de Orient Express con domicilio en 82 Rue Henri
Farman, 92130 Issy-Lesmoulineaux, Francia, solicita la
inscripción como marca de fábrica y servicios en clase(s): 12;
39 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
12: Vehículos; dispositivos de locomoción terrestre, aérea o acuática; vehículos de locomoción
sobre rieles; vehículos ferroviarios; material
rodante ferroviario; trenes (material rodante ferroviario); locomotoras; motores; automóviles;
vagones; vagones o trenes de vagones; compartimentos de vagones de ferrocarril; vagones dormitorio/cama;
vagones restaurante; vagones bar; vagones salón; vagones
sanitarios; carretillas de manipulación; carros de equipaje y
paquetería; carretillas; dresinas; bicicletas; dispositivos de locomoción marítima; vehículos acuáticos y marítimos; barcos;
veleros; veleros de crucero; buques; transatlánticos; cruceros;
canoas; yates; buques destinados al transporte de mercancías, a saber, carga; transbordadores; barcazas; gabarras;
embarcaciones especialmente acondicionadas para el transporte, a saber, transbordadores; vehículos submarinos; en
clase 39: Emisión de boletos de viaje; emisión de títulos de
transporte; reserva de viajes; reserva de títulos de transporte;
reserva y alquiler, incluyendo en línea, de lugares de viaje y en
transporte, especialmente en tren, barcos, veleros, buques,
transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas,
gabarras; transporte; carga (transporte de mercancías); transporte de pasajeros; transporte de mascotas; transporte de
equipaje; transporte de paquetería; transporte ferroviario;
recogida, retirada, almacenamiento, enrutamiento y entrega
de mercancías, equipajes y paquetes; carga y descarga;
alquiler de plazas y zonas de aparcamiento, garajes; préstamo
y alquiler de vehículos, vagones de ferrocarril, vagones,
camiones, furgonetas, coches, motocicletas, bicicletas; servicios de envío; servicios de tránsito; embalaje y empaquetado
de mercancías, productos, paquetes; garaje (estacionamiento) de vehículos; servicios de organización de viajes prestados
por una agencia de turismo; organización de transporte y
viajes, incluyendo tren, barcos, veleros, buques, transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas, gabarras; organización de excursiones; organización de circuitos turísticos y
visitas; apoyo a viajeros; servicios de conductor; servicios de
taxi; información, incluso en línea, en términos de transporte y
viajes, especialmente tren, barcos, veleros, buques, transatlánticos, yates, carga de carga, transbordadores, barcazas,
gabarras; información, incluso en línea, sobre precios y

Pág 22

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

horarios de transporte, incluidos trenes, autobuses, barcos,
veleros, buques, transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas, gabarras; servicios de cruceros; organización,
preparación y reserva de cruceros; servicios de transporte en
un crucero; servicios de cruceros en yates; servicios de embarcaciones de recreo, a saber, provisión de embarcaciones
para uso personal para viajes; servicios de reserva para viajes
en barco; transporte marítimo de pasajeros; transporte de pasajeros en barco, velero, buque, transatlántico, canoa, yate,
transbordador, carga, barcaza, gabarra, transfronterizo; transporte intermodal de pasajeros por mar; servicios de envío de
carga; servicios de agencia de viajes; información de transporte y viajes en barco; información sobre tarifas y tiempos de
transporte en barco; en clase 43: Banquetería (comida,
comida, refrigerio, aperitivo, platos o comidas), en lugar o para
llevar, incluyendo a bordo de trenes, barcos, veleros, buques,
transatlánticos, yates, carga; servicios de bares y barras de
bocadillos, fijos o itinerantes, incluyendo trenes, barcos,
veleros, buques, transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas, gabarras; catering rápido y permanente;
catering de autoservicio; servicios de catering; organización
de banquetes y cócteles; préstamo y alquiler de mantelería,
cristalería, platos, sillas, mesas, carpas, fuentes de agua;
reserva y alquiler de salas, ferias y espacios de reunión; alojamiento temporal; servicios de hotel; servicios de hotel prestados a bordo de barcos, veleros, buques, transatlánticos, yates,
carga, transbordadores, barcazas, gabarras, trenes; reserva
de alojamiento temporal; reservas de hotel; reserva de pensiones; reserva de mesas de restaurante; guardería infantil,
incluso a bordo de trenes, barcos, veleros, buques, transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas, gabarras; pensiones para mascotas, incluso a bordo de trenes, barcos,
veleros, buques, transatlánticos, yates, carga, transbordadores, barcazas, gabarras; información sobre alojamiento
temporal y restauración, proporcionada por cualquier medio,
incluso electrónico o en línea. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 19 de diciembre de
2025. Presentada el: 16 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 19 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o necesario en el comercio” Jamie Phillips Guardado Registrador(a).—( IN202601027711 ).
Solicitud N° 2026-0000170.—Robert Alonso Rivera
Leal, cédula de identidad N° 702030486, en calidad de
apoderado especial de Isaac Enrique Salazar Chaves, menor,
soltero, estudiante, nacido el 27/09/2013, en San José, según
consta en el Registro Civil de Costa Rica al Tomo: 2182,
Folio: 260, Asiento: 520, cédula de identidad N° 121820520,
con domicilio en San José, Aserrí, Salitrillos, Barrio Santa
Teresita, Hacienda Cerro Verde, Casa número A1, Curridabat,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio y
servicios en clase(s): 25; 35 y 40. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: prendas de vestir; calzado; artículos
de sombrerería para personas; Camisas;
Camisas premamá; Camisas chaqueta;
Camisas hawaianas; Camisas tejidas;
Camisas deportivas; Camisas informales;
Camisas de vestir; Camisas tipo polo;
Camisas de caza; Camisas de punto; Camisas de pesca;
Camisas de golf; Camisas con cuello; Camisas con botones;
Camisas de dormir; Camisas de tenis; Camisas para trajes;
Camisas hawaianas abotonadas delante; Camisas de manga
larga; Camisas de manga corta; Camisas de cuello abierto;
Camisas braga para niños y bebés; Camisas y pantalones
cortos a juego (lencería); Camisetas; Camisetas largas;
Camisetas impresas.; en clase 35: gestión empresarial;
gestión comercial; gestión de empresas; gestión financiera;
Organización de lanzamientos de productos; Promover la
venta de servicios [en nombre de otros] mediante la
organización de anuncio; Organización de publicidad;
Publicidad directa por correo; Distribución de publicidad y
anuncios comerciales; Divulgación de publicidad para terceros
a través de una red de comunicaciones en línea en Internet;
Facilitación de espacio en sitios web para publicidad de
mercancías y servicios; Alquiler de todo tipo de material de
publicidad y materiales de presentación de marketing;
Procesamiento de texto; Procesamiento de textos.; en clase
40: Serigrafía; Servicios de serigrafiado; Procesamiento
fotográfico; Procesamiento de obleas de semiconductor;
Procesamiento de pieles de animales; Procesamiento de
productos químicos; Tratamiento y procesamiento del papel;
Procesamiento de diapositivas fotográficas e impresiones;
Aparatos de procesamiento fotográfico; Estampado
[prensado]; Estampado de dibujos; Dibujos (Estampado de -);
Servicios de bordado de camisetas; Impresión de camisetas.
Reservas: Logo en blanco y negro con el texto “D’AC” en
tipografía serif negra, acompañado debajo por la silueta negra
de un cráneo de dinosaurio, también en color blanco y negro.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8 de
enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601027719 ).
Solicitud N° 2025-0014629.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 106790960, en calidad de apoderado
especial de Laboratoires Fill-Med, con domicilio en 38 Cours
Albert 1er, 75008 Paris, Francia, solicita la inscripción de:
FILLMED como marca de fábrica y comercio en clase(s): 3
y 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Cosméticos, cremas cosméticas, hidratantes
faciales, cosméticos para rostro y cuerpo; lociones hidratantes
antienvejecimiento (cosméticas); cremas cosméticas para
manos; lociones hidratantes para la piel; lociones cosméticas;
lociones bronceadoras cosméticas; cremas bronceadoras;

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
lociones para el cuidado facial y corporal; lociones cosméticas
para después del sol.; en clase 5: Preparaciones farmacéuticas
para el cuidado de la piel; Hidratantes cutáneos como rellenos
dérmicos inyectables; Medicamentos dermatológicos;
Rellenos dérmicos inyectables; Jeringas precargadas con
productos farmacéuticos para uso médico. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 7 de enero de
2026. Presentada el: 23 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 7 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601027720 ).
Solicitud N° 2025-0014508.—Marianella Arias Chacón,
cédula de identidad Nº 1-0679-0960, en calidad de apoderado
especial de American Airlines Inc., con domicilio en 1 Skyview
Drive, MD 8B503, Frot Worth, Texas 76155, Estados Unidos
de América, solicita la inscripción como marca de fábrica y
servicios en clase(s): 28 y 39. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 28: Juguetes, juegos y artículos de
juguetería; modelos de aviones a escala;
modelos de vehículos a escala; juguetes de
peluche; muñecas, ropa de muñecas; cartas
de juego.; en clase 39: Transporte; transporte
aéreo; transporte de pasajeros; servicios de
consigna de equipaje; empaquetado de productos;
almacenamiento de mercancías; flete [transporte de
mercancías]; gestión de viajes; organización de viajes;
reservas de viajes; acompañamiento de viajeros; suministro
de información sobre transporte; reservas de transporte;
reservas de plazas de viaje; servicios de aparcamientos;
alquiler de vehículos; servicios de chóferes; servicios logísticos
de transporte; transporte de equipaje; manipulación de
equipajes de pasajeros; transporte de fletes; transporte de
cargamentos; servicios de flete y cargamento; transporte de
paquetes; servicios de información de viajes; servicios de
registro de transportes; servicios de información,
asesoramiento y reserva de transporte; servicios de agencia
para organizar el transporte de viajeros; servicios de agencia
de viajes, a saber, realizar reservas y contrataciones de
transporte; servicios de reserva de cruceros; servicios de
reserva de excursiones; reserva de transporte aéreo; servicios
de reserva de plazas de viajes; servicios de prioridad de
facturación en líneas aéreas; servicios de prioridad de
embarque, facturación, asignación de asientos y reserva para
viajeros aéreos frecuentes; servicios de reserva de viajes de
vacaciones; reservas de viajes y de transporte; gestión de
itinerarios de viaje; alquiler de aeronaves; transporte de
pasajeros por vía aérea; reserva y gestión de acceso a salas
de aeropuertos; control y manipulación de equipajes de
pasajeros; servicios aeroportuarios con instalaciones de salas
de tránsito; servicios de emisión de billetes, facturación y
embarque de pasajeros; transporte de pasajeros, fletes y
cargamentos por vía aérea; prestación de servicios de alquiler

Pág 23

de viajes compartidos, alquiler y reserva de limusinas y
servicios de reserva de traslados al aeropuerto; organización
y reserva de helicópteros, cruceros, barcos, ferrocarril, alquiler
de autos y otros vehículos motorizados, bicicletas, transporte
para excursiones, transporte para actividades de aventuras y
transporte para ecoturismo; suministro de información en el
ámbito de los viajes; suministro de información sobre el
equipaje de los pasajeros en tránsito y entrega; servicios de
transporte, a saber, facturación de equipaje; servicios
aeroportuarios con salas de tránsito con instalaciones de
duchas para pasajeros; reserva de equipaje facturado y
mejoras de viajes; servicios auxiliares de transporte aéreo, a
saber, servicios de selección de asientos, servicios de
transporte de equipaje de mano, servicios prioritarios de
control de seguridad de pasajeros de líneas aéreas, servicios
de alimentos y bebidas a bordo, auriculares a bordo, mejoras
en los servicios de transporte aéreo, servicios de
entretenimiento a bordo, servicios de lavandería y lavaseco y
acceso a internet y a comunicaciones por correo electrónico;
suministro de acceso a salas de aeropuertos; servicios de
salas de aeropuertos; prestación de servicios auxiliares de
transporte aéreo, a saber, suministro de información en los
ámbitos de los viajes, información de viajes y reservas.
Reservas: Anaranjado y azul. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 7 de enero de 2026. Presentada el: 19 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 7 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601027722 ).
Solicitud N° 2026-0000241.—Angie María Vargas Arce,
divorciada, cédula de identidad Nº 401860180, con domicilio
en Heredia, San Pablo, San Pablo, Urbanización Las Cruces,
Casa 30, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 41: Servicios de
educación, formación y capacitación
en bienestar organizacional, cultura
laboral, liderazgo y prácticas organizacionales saludables,
incluyendo programas formativos con procesos de evaluación
y otorgamiento de sellos o reconocimientos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un

Pág 24

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—
( IN202601027724 ).
Solicitud N° 2025-0011321.—Guoming Zheng Li,
casado dos veces, cédula de identidad Nº 800770558, con
domicilio en Rohrmoser del final del Bulevar trescientos metros
al norte, Urbanización Britania Casa número sesenta y siete
A, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 4; 7; 12 y 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 4: Los carburantes para motores,
los biocarburantes; los aditivos no
químicos para carburantes.; en clase 7:
Partes de motores; motores de
motocicletas de gasolina; motores
eléctricos; arrancadores (sistema de encendido de motos);
arrancadores eléctricos; arrancadores mecánicos; así como
sus componentes; botón o interruptor de arranque; interruptor
electromagnético, motor de arranque con el rotor; estator;
escobillas; piñón de ataque; cilindros para motos; pistones;
bujías; válvulas.; en clase 12: Los motores para vehículos
terrestres.; en clase 25: Prendas de vestir, calzado, artículos
de sombrerería. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 5 de enero de 2026. Presentada el: 9 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 5 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601027726 ).
Solicitud N° 2025-0013915.—Guillermo Rodríguez
Zúñiga, cédula de identidad Nº 113310636, en calidad de
apoderado especial de Importaciones H Y H de CR S. R. L.,
cédula jurídica Nº 3102795693, con domicilio en Pavas, de
Plaza Mayor doscientos metros al sur y ciento veinticinco
metros al oeste, casa a mano izquierda, portón café, Avenida
Quince, Calle Ochenta y ocho., Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 11.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
11: Aparatos e instalaciones de calefacción,
enfriamiento, producción de vapor, cocción,
secado, parrillas, ahumadores, asadores.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 19 de diciembre de 2025. Presentada el:
8 de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
19 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas

Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601027779 ).
Solicitud N° 2026-0000235.—Yokasta de Jesús Masís
Pérez, casada, Pasaporte C03860541, con domicilio en
Condominio Altos del Oeste, Santa Ana, San José, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
3: Productos cosméticos y preparaciones de
tocador, jabones, cremas faciales y corporales,
exfoliantes corporales, todos los productos
solicitados son botánicos. Reservas: Se
reservan los colores: amarillo, blanco y
negro. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registradora.—( IN202601027781 ).
Solicitud N° 2025-0014290.—Sharon Rebeca Gamboa
Segura, casada una vez, contadora, cédula de identidad Nº
114880898, en calidad de apoderado especial de Agroindustrial
Coronado Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3101829491,
con domicilio en Costa Rica / San José, Catedral, Avenida 10
Calle 11/13. Edificio mano derecha color negro, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: Es una
empresa costarricense dedicada al sector
agroindustrial, con operaciones que abarcan
producción, comercialización y exportación de
productos agrícolas, avícolas y otros insumos
agrícolas como granos. Ubicado en San José,
Catedral, avenida 10 calle 11/13. edificio mano
derecha color negro. Reservas: Se reservan
colores: blanco, amarillo y verde. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601027789 ).
Solicitud Nº 2025-0014313.—Erika Guido Díaz, casada
una vez, cédula de identidad Nº 109720605, en calidad de
apoderado especial de Nº 3-101-950066, con domicilio en,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clases 1 y 5. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 1: Productos químicos para la
industria, para la agricultura, la horticultura
y la silvicultura y productos químicos para
conservar alimentos.; en clase 5:
Productos para eliminar animales
dañinos; fungicidas, herbicidas. Reservas: De los colores:
Blanco, Gris Oscuro, Turquesa Claro y Turquesa Oscuro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el 16 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601027803 ).
Solicitud Nº 2026-0000196.—Juan Carlos Álvarez Ulate,
cédula de identidad Nº 502210065, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Cooperativa de Caficultores y Servicios
Múltiples de Tarrazú, Cédula jurídica Nº 3004045083 con
domicilio en 1 km al sur del parque central de San Marcos de
Tarrazú, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: La
Trinidad como marca de comercio en clase 30. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: Café
en grano y polvo para consumo nacional y de exportación.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero
de 2026. Presentada el 08 de enero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 13
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández, Registradora.—( IN202601027812 ).
Solicitud Nº 2025-0011876.—José Pedro Ángel Alcala,
casado una vez, pasaporte G42882387 con domicilio en El
Molino, 500 metros sur del automercado, edificio esquinero
a mano izquierda, denominado Barretos Western, Cartago,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Comercio
en clase(s): 18 y 25. Internacional(es).

Pág 25

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 18: Productos de marroquinería.; en
clase 25: Vestido, calzado y sombrerería.
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23
de diciembre de 2025. Presentada el: 11 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 23 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registrador(a).—( IN202601027834 ).
Solicitud Nº 2025-0011841.—Edgar Ricardo Guzmán
Vargas, cédula de identidad 604130827, en calidad
de Apoderado Generalísimo de 3102941416 SRL, cédula
jurídica 3102941416 con domicilio en con casa condominio
9-10 apartamento dos tercer piso, edificio B, San Rafael dDe
Alajuela, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: Productos Farmacéuticos y
Veterinarios Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de noviembre de 2025. Presentada el: 20 de octubre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de noviembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601027852 ).
Solicitud Nº 2025-0013176.—German Solano Alfaro,
cédula de identidad 303940450, en calidad de Apoderado
Especial de Inversiones Fasamartti Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101913850, con domicilio en: Turrialba, 3 kms
al norte del Restaurante Torrealba en La Pastora, Cartago,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de comercio en
clase(s): 29 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: carne, pescado, carne de ave ya
carne de vaca, extracto de carne; frutas y
verduras, hortalizas y legumbres en
conserva congeladas y secas y cocidas,
jaleas, confitadas, compotas, huevos,
leche y productos lácteos, aceites y grasas comestibles.
Reservas: se hace reserva de los colores amarillo, celeste,
azul, café, anaranjado y blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos

Pág 26

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 23 de diciembre de 2025. Presentada el:
18 de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 23
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601027857 ).

artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601027880 ).

Solicitud Nº 2026-0000169.—José Francisco Valerín
Ramírez, casado dos veces, cédula de identidad 107960518,
con domicilio en: Volio de San Ramón de Alajuela, de la
plaza 150 norte, casa mano derecha tapia blanca, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 42 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 42: desarrollo, programación
e
implementación
de
software,
consultoría, asesoramiento e información
sobre servicios informáticos. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601027879 ).

Solicitud Nº 2025-0012747.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de Fenoglio S.A., cédula jurídica 3-101-210151,
con domicilio en: Alajuela, Ciruelas, Planta Ciruelas, de la
estación de RTV, un kilómetro y medio al suroeste, contiguo a
Pescarnes, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 31 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 31: productos alimenticios para
caballos. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 10 de noviembre de
2025. Presentada el: 7 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 10 de noviembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601027896 ).

Solicitud N° 2026-0000340.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad Nº 113310307, en calidad
de apoderado especial de Ven-Dens Accessories Ltd., con
domicilio en Room 202, 2nd Floor, Building D, Nº 63, Huaqing
Road, Yanbu, Dali Town, Nanhai District, Foshan City China
528200, China, solicita la inscripción como marca de comercio
y servicios en clase(s): 9 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 9: Baterías,
eléctricas; soportes adaptados
para teléfonos móviles y teléfonos
inteligentes; altavoces inteligentes; protectores de pantalla
para teléfonos móviles; cargadores para teléfonos móviles;
auriculares; fundas para teléfonos inteligentes; unidades flash
USB; palos para autofotos [monópodos de mano]; cables,
eléctricos.; en clase 35: Demostración de productos; publicidad
por correo directo; distribución de muestras; investigaciones
comerciales; publicidad; servicios de agencias de publicidad;
alquiler de espacio publicitarios promoción de ventas para
terceros; alquiler de puestos de venta; promoción de productos
a través de influenciadores. Reservas: De conformidad con el

Solicitud Nº 2026-0000330.—Andrés Angulo García,
casado dos veces (50%), cédula de identidad Nº 110980949
y Gloriana Rosales Salas, casada dos veces (50%), cédula
de identidad Nº 114040701 con domicilio en Condominio
Valle Escondido, calle Nº 9, Pozos, Santa Ana, San José,
Costa Rica y Condominio Valle Escondido, calle Nº 9, Pozos,
Santa Ana, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Comercio y Servicios en clases 25; 35; 36 y 41.
Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 25: Prendas de vestir, calzado,
artículos de sombrerería.; en clase 35:
Publicidad; gestión de negocios
comerciales; administración comercial.;
en clase 36: Servicios de seguros; operaciones financieras;
operaciones monetarias; negocios inmobiliarios.; en clase 41:
Educación; formación; servicios de entretenimiento;
actividades deportivas y culturales. Reservas: De los colores:
blanco y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el 12 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601027905 ).
Solicitud Nº 2026-0000099.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad 113030101, en calidad de
apoderado especial de Chongqing Changan Automobile Co.,
Ltd. con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China. solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 12. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 12: Autos eléctricos; Autos;
Carrocerías de automóviles; Motores
para automóviles; Autos híbridos; Chasis de automóviles;
Autos autónomos; Capós para motores de vehículos;
Parachoques para automóviles; Bolsas de aire [dispositivos
de seguridad para automóviles]; Autos propulsados por
hidrógeno; Camiones; Autocaravanas; Autos deportivos;
Vehículos anfibios; Ejes para vehículos; Estribos para
vehículos; Pastillas de freno para automóviles; Espejos
retrovisores; Alarmas eléctricas de marcha atrás para
vehículos Reservas: Negro. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601027918 ).
Solicitud Nº 2025-0013346.—Fabiola Sáenz Quesada,
cédula de identidad 1953774, en calidad de Apoderado
Especial de NZI Technical Protection S.A., con domicilio en:
avenida de La Paz, S/N 30510 Yecla (Murcia) España, España,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 9 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: cascos de protección;
cascos de protección para
motociclistas.
Reservas:
de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 24 de noviembre de
2025. Presentada el: 21 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este

Pág 27

edicto. 24 de noviembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601027920 ).
Solicitud Nº 2026-0000362.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad 113590010, en calidad de
Apoderado Especial de Guming Technology Group Co. Ltd.,
con domicilio en: The North Side Of Class I Highway AT Daxi
Town, Wenling City, Taizhou City, 317525 Zhejiang Province,
China, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 29 y 32 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 29: productos de
charcutería; extractos de algas para
uso alimenticio; refrigerios a base
de pescado; fruta enlatada
[conservas]; frutas procesadas; refrigerios a base de fruta;
concentrados a base de frutas para cocinar; jugos vegetales
para uso culinario; leche de coco para uso culinario; huevos;
bebidas a base de leche; leche de soya como sustituto de la
leche; leche; leche con sabor a coco (a base de leche); nata;
bebidas lácteas en las que predomina la leche; bebidas de
yogur; productos lácteos; batidos de leche; quesos; té con
leche con predominio de leche; yogur; bebidas lácteas que
contienen frutas; pastas para untar, a base de grasa; manteca
de cacao para uso alimenticio; gelatinas para uso alimenticio,
que no sean productos de confitería; frutos secos preparados;
champiñones agáricus deshidratados comestibles; tofu;
tripas para embutidos, naturales o artificiales y en clase 32:
cervezas; sorbetes [bebidas]; esencias sin alcohol para
preparar bebidas; bebidas de agua de coco; bebidas sin
alcohol con sabor a té; bebidas a base de vegetales; bebidas
energéticas; extractos de frutas sin alcohol para preparar
bebidas; zumo de coco [bebida]; bebidas a base de
legumbres; bebidas refrescantes sin alcohol; bebidas de
frutas sin alcohol; zumos; zumos vegetales [bebidas];
extractos de frutas sin alcohol; bebidas no alcohólicas;
néctares de frutas sin alcohol; batidos de frutas u hortalizas;
preparaciones para elaborar bebidas sin alcohol; siropes
para bebidas. Reservas: de conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601027923 ).
Solicitud N° 2026-0000364.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad N° 113590010, en calidad de
apoderado especial de Biofarma, con domicilio en 50 Rue

Pág 28

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Carnot, Suresnes Cedex 92284, Francia, solicita la inscripción
de: ZOVEMDE como marca de fábrica y comercio, en clase(s):
5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Preparaciones farmacéuticas para la prevención y el
tratamiento de enfermedades cardiometabólicas. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de
2026. Presentada el: 13 de enero de 2026. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601027924 ).
Solicitud Nº 2026-0000370.—Anel Michelle Aguilar
Sandoval, cédula de identidad Nº 113590010, en calidad
de apoderado especial de Biofarma, con domicilio en 50
Rue Carnot, Suresnes Cedex 92284, Francia, solicita la
inscripción de: ZURINZY como marca de fábrica y comercio
en clase 5. Internacional. Para proteger y distinguir lo
siguiente: Preparaciones farmacéuticas para la prevención y
el tratamiento de enfermedades cardiometabólicas. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de
2026. Presentada el 13 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 14
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601027925 ).
Solicitud Nº 2026-0000131.—Jessica Enue Ward
Campos, cédula de identidad 113030101, en calidad de
apoderado especial de Chongqing Changan Automobile CO.,
Ltd. con domicilio en 260 Jianxin East Road, Jiangbei District,
Chongqing, China, China, solicita la inscripción como marca
de servicios en clase(s): 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Publicidad; Servicios de
agencias de publicidad; Servicios
administrativos para la reubicación de empresas; Servicios de
intermediación comercial; Provisión de un mercado en línea
para compradores y vendedores de bienes y servicios;
Subastas; Servicios de adquisición para terceros [compra de
bienes y servicios para otras empresas]; Promoción de ventas
para terceros; Servicios de agencia de importación y
exportación; Actualización y mantenimiento de datos en bases
de datos informáticas Reservas: Negro. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como

aparece en la solicitud. Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada
el: 7 de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 8 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registradora.—( IN202601027929 ).
Solicitud Nº 2025-0014371.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad Nº 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Xiaomi INC., con domicilio en: Nº 006,
floor 6, Building 6, Yard 33, Middle Xierqi Road, Haidian
District, Beijing, China, solicita la inscripción de: Xiaomi
Hyper, como marca de fábrica y servicios en clases: 7; 9; 11;
12; 35; 38 y 42 Internacionales. Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 7: máquinas agrícolas; bombas de
aireación para acuarios; comederos para ganado mecanizados;
incubadoras para huevos; máquinas cortadoras de pelo para
animales; cosechadoras de sal; caminadores para caballos
mecanizados; máquinas para carpintería; máquinas para
fabricar papel; máquinas para fabricar pañales de papel;
máquinas impresoras; máquinas de impresión industriales por
inyección de tinta; máquinas hiladoras; máquinas de teñido;
máquinas procesadoras de té; extractores de jugo, eléctricos;
máquinas de preparación de alimentos, electromecánicas;
máquinas cortadoras de pan; brazos robóticos para preparar
bebidas; máquinas de cigarrillos para fines industriales;
máquinas para trabajar el cuero; máquinas de coser; máquinas
para ensamblar bicicletas; tornos de alfarero; máquinas de
grabado; máquinas de batería; máquinas para fabricar
cordones; máquinas para fabricar palillos; máquinas de pelado
y descascado de doble propósito; máquinas para fabricar
bolígrafos; máquinas para fabricar velas; máquinas lavadoras
de huevos de gusano de seda; deshidratadores de huevos de
gusano de seda; máquinas de tejer esteras de paja; máquinas
para fabricar esmalte; máquinas para fabricar bombillas;
máquinas de empaquetado/envasado; máquinas de briquetas
de carbón; máquinas de cocina, eléctricas; máquinas de lavar
platos; molinillos de café, que no sean manuales; máquinas
lavadoras [lavandería]; máquinas escurridoras para
lavandería; biorreactores para su uso en la fabricación de
productos biofarmacéuticos; máquinas de relieve; máquinas
para trabajar el vidrio; máquinas de compostaje; máquinas
electromecánicas para la industria química; extractores para
minas; cortadoras [máquinas]; plataformas de perforación,
flotantes o no flotantes; excavadoras; gatos neumáticos;
martillos eléctricos; máquinas de fundición; máquinas de
vapor; dispositivos de encendido para motores de combustión
interna; turbinas de viento; máquinas para fabricar agujas;
máquinas para fabricar cremalleras; robots industriales;
máquinas para fabricar cables y alambres eléctricos;
destornilladores, eléctricos; herramientas portátiles, excepto
las manuales; máquinas para fabricar semiconductores;
máquinas ópticas de trabajo en frío; máquinas para generar
gas por electrólisis; máquinas para pintar; dinamos; filtros
para limpiar el aire de refrigeración, para motores; bombas
[partes de máquinas, motores de combustión o motores
eléctricos]; válvulas [partes de máquinas]; máquinas de aire
comprimido; cilindros neumáticos [partes de máquinas];

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
mecanismos de control para máquinas, motores de combustión
o motores eléctricos; cojinetes [partes de máquinas]; fajas
para máquinas; aparato de soldadura eléctrica; máquinas y
aparato de limpieza, eléctricos; aspiradoras; instalaciones de
extracción de polvo para fines de limpieza; mopas a vapor;
instalaciones de lavado para vehículos; máquinas de filtrado;
dispositivos de correr cortinas, operados eléctricamente;
etiquetadoras [máquinas]; lustradoras de zapatos, eléctricas;
máquinas de encordado de raquetas; máquinas expendedoras;
trajes de exoesqueleto robóticos, excepto para fines médicos;
tambores [partes de máquinas]; impresoras 3D; bioimpresoras
3D; máquinas dispensadoras de fluido para uso industrial;
bolígrafos de impresión 3D; máquinas expendedoras de
tiquetes; dispositivos automáticos para desmontar e instalar
neumáticos; máquinas expendedoras refrigeradas; reservorios
de líquidos [partes de máquinas]; máquinas de reemplazo y
llenado de líquido de frenos; impresoras 3D cerámicas;
máquinas expendedoras de confitería; máquinas de
reaparición de hielo; conectores para camiones de repostaje
de aviación; reservorios [partes de máquinas]; máquinas
clasificadoras de granos de arroz; máquinas automáticas
dobladoras de ropa para fines industriales; máquinas de
galvanoplastia; en clase 9: software de aplicación descargable
para entornos virtuales; programas informáticos descargables;
robots humanoides programables por el usuario, no
configurados; aplicaciones de software informático,
descargables; relojes inteligentes; dispositivos periféricos
informáticos; gafas inteligentes; computadoras tableta;
computadoras portátiles; software de juegos de ordenador,
descargable; contadores; aparato para comprobar el franqueo
del correo; terminales de punto de venta [POS]; mecanismos
para aparatos que funcionan con monedas; máquinas de
votación; marcadores de tela; hologramas; dictáfonos;
máquinas de sorteo de lotería; escáneres biométricos;
terminales de dispensación de tiquetes, electrónicas;
fotocopiadoras [fotográficas, electrostáticas, térmicas];
básculas de baño; medidas; tableros de anuncios electrónicos;
teléfonos celulares; aparato de intercomunicación; aparato de
navegación para vehículos [ordenadores de a bordo];
enrutadores de red informática; rastreadores de actividad
portátiles; aparato de televisión; videocámaras; altavoces
inteligentes; auriculares; robots humanoides con funciones de
comunicación y aprendizaje para ayudar y entretener a las
personas; cámaras de panel de control; proyectores de video;
cámaras [fotografía]; aparato e instrumentos de topografía;
aparato de análisis del aire; indicadores automáticos de baja
presión en neumáticos de vehículos; pulseras conectadas
[instrumentos de medición]; robots de enseñanza; inductores
[electricidad]; robots humanoides con inteligencia artificial
para uso en investigación científica; instrumentos y máquinas
de prueba de materiales; aparato e instrumentos ópticos;
materiales para la red eléctrica [alambre, cables];
semiconductores; chips [circuitos integrados]; amplificadores;
sensores piezoeléctricos; controladores para servomotores;
pantallas de video; aparato de control remoto; fibras ópticas
[filamentos conductores de luz]; aparato eléctrico para
conmutación; pararrayos; aparato de ionización que no sean
para tratamiento de aire o agua; aparato de extinción de
incendios; aparato radiológico para fines industriales;
dispositivos de protección para uso personal contra accidentes;
alarmas; cerraduras, eléctricas; gafas; cargadores de batería;
estaciones de carga para vehículos eléctricos; baterías,
eléctricas; cargadores para teléfonos celulares; diapositivas
[fotografía]; gafas de sol para mascotas; cercas electrificadas;

Pág 29

robots humanoides con inteligencia artificial para preparar
bebidas; robots humanoides con inteligencia artificial para uso
en limpieza y lavandería del hogar; silbatos para perros;
luminadores de huevos; silbatos deportivos; imanes
decorativos; paradas de carro portátiles con control remoto;
imanes para nevera; silbatos para adiestramiento de palomas;
en clase 11: lámparas; aparato e instalaciones de iluminación;
luces para vehículos; lámparas germicidas para purificar el
aire; lámparas de curado, no para fines médicos; lámparas de
gas; teteras, eléctricas; máquinas de café, eléctricas; freidoras
de aire; cocinas; aparato e instalaciones de cocina; rocas
volcánicas para uso en parrillas de barbacoa; refrigeradores;
máquinas y aparato de hielo; instalaciones de aire
acondicionado; aparato y máquinas purificadoras de aire;
campanas extractoras para cocinas; ventiladores [aire
acondicionado]; humidificadores; secadores de pelo; aparato
de calefacción; máquinas de niebla; grifos; instalaciones de
calefacción; instalaciones de riego, automáticas; calentadores
para baños; duchas; aparato e instalaciones sanitarias;
aparato desinfectantes; aparato y máquinas purificadoras de
agua; aparato e instalaciones de ablandamiento de agua;
filtros para agua potable; radiadores, eléctricos; encendedores
de gas; instalaciones de polimerización; paquetes de
refrigeración personales, no para fines médicos; en clase 12:
material rodante para ferrocarriles; carros autónomos;
automóviles; bicicletas; escúteres autoequilibrados; escúteres
de empuje [vehículos]; bombas para neumáticos de bicicletas;
transportadores aéreos; carretillas; trineos [vehículos];
neumáticos para ruedas de vehículos; equipos de reparación
para cámaras de aire; vehículos aéreos; vehículos acuáticos;
tapicería para vehículos; asientos de seguridad para niños,
para vehículos; bombas de aire [accesorios para vehículo];
vehículos de locomoción por tierra, aire, agua o ferrocarril;
vehículos de control remoto, excepto juguetes; vehículos
eléctricos; en clase 35: publicidad en línea en una red
informática; publicidad; presentación de productos en medios
de comunicación, para fines minoristas; suministro de
información empresarial; mercadeo; disposición de un
mercado en línea para compradores y vendedores de bienes
y servicios; promoción de ventas para terceros; consultoría en
gestión de personal; recopilación de información en bases de
datos informáticas; contabilidad; búsqueda de patrocinios;
alquiler de puestos de venta; alquiler de máquinas
expendedoras; alquiler de cajas registradoras; servicios
minoristas de preparaciones farmacéuticas, veterinarias y
sanitarios y suministros médicos; servicios minoristas o
mayoristas para preparaciones farmacéuticas; servicios
minoristas o mayoristas para preparaciones veterinarias; en
clase 38: transmisión inalámbrica; envío de mensajes;
servicios de videoconferencia; transmisión de datos; suministro
de foros en línea; transmisión asistida por computadora de
mensajes e imágenes; suministro de acceso a bases de datos;
suministro de acceso al usuario a una red informática global
[proveedores de servicio]; suministro de salas de chat por
Internet; transmisión de archivos digitales y en clase 42:
investigación en el campo de la tecnología de inteligencia
artificial; investigación tecnológica; control de calidad;
suministro de mapas geográficos en línea, no descargables;
investigación química; investigación biológica; información
meteorológica; pruebas de aptitud para circulación vehicular;
diseño industrial; diseño de interiores; diseño de vestuario;
monitoreo de operación de sistema informático por acceso
remoto; software como servicio [SaaS]; suministro de software
informático en línea no descargable; diseño de software

Pág 30

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

informático; almacenamiento electrónico de datos; plataforma
como un servicio [PaaS]; suministro de sistemas informáticos
virtuales a través de computación en la nube; conversión de
datos o documentos de medios físicos a electrónicos;
autenticación de obras de arte; servicios de cartografía;
alquiler de telescopios; análisis de escritura a mano
[grafología]; prueba y análisis de bienes que se importan o
exportan para fines de autorización de cuarentena; servicios
de diseño de logotipos; siembra de nubes; alquiler de
microscopios científicos; diseño de artes gráficas; alquiler de
medidores para el registro del consumo energético; diseño de
libros personalizados; detección de radón; servicios de pesaje
de camiones; diseño de obras de arte; diseño de calcomanías
magnéticas para refrigeradores; prestación de servicios de
diseño de escenografía para compañías de teatro; diseño de
ropa para mascotas; pesaje de bienes para terceros; servicios
de creación de nombres; diseño artístico de caligrafía, pintura
y gravado de sellos; diseño de animación para terceros.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 18 de
diciembre de 2025. Presentada el 17 de diciembre de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601027937 ).
Solicitud Nº 2026-0000337.—Cynthia Wo Ching Vargas,
mayor, casada, abogada N° identificación: 110680678,
cédula de identidad 110680678, en calidad de Apoderado
Especial de Samsung Electronics Co. Ltd., con domicilio en
129, Samsung-Ro, Yeongtong-Gu, Suwon-Si, Gyeonggi-Do,
República de Corea, República de Corea, solicita la inscripción
de: Now Brief, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
9 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: software de aplicaciones informáticas para televisores;
software para televisores destinado a proporcionar contenido
personalizado, incluyendo actualizaciones meteorológicas,
agendas diarias, eventos próximos y otra información
relevante; software para dispositivos de computación móvil
o computadoras que informa a los usuarios sobre contenido
personalizado, incluyendo actualizaciones meteorológicas,
agendas diarias, eventos próximos y otra información
relevante; teléfonos inteligentes; tabletas; relojes inteligentes;
computadoras portátiles; computadoras; televisores. Reservas:
N/A. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha:
13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,

la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601027964 ).
Solicitud N° 2025-0014655.—Christopher Castillo Leal,
soltero, cédula de identidad N° 111740478, con domicilio en
La Florida de Tibás, de Panadería La Florida, 300 norte y 300
este, Urbanización J.J. Alvarado, calle 31-A, casa N° 16, color
ladrillo, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio, en clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 25: Prendas
de vestir, calzado, artículos de
sombrería.
Reservas:
De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero de
2026. Presentada el: 23 de diciembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601027966 ).
Solicitud Nº 2025-0007439.—Alejandro Daniel González
Canet, soltero, Cédula de identidad 113940122 con domicilio
en Atenas, del monumento al boyero 100 m este y 100 m norte,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Comercio en
clase(s): 14 y 18. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
14: Joyería, bisutería.; en clase 18: Bolsos,
billeteras, monederos, carteras. Reservas: De
los colores: Anaranjado, Gris y Negro. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de julio de 2025. Presentada el: 14 de julio de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de julio de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601027971 ).
Solicitud Nº 2025-0012882.—Silvia María Salazar
Fallas, cédula de identidad 1-0622-0930, en calidad
de Apoderado Especial de Universidad de Costa Rica,
cédula jurídica 4-000-042149-36 con domicilio en Ciudad
Universitaria Rodrigo Facio, San Pedro De Montes De
Oca, San Pedro De Montes De Oca, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Servicios en clase(s): 35; 36; 41
y 42. Internacional(es).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Publicidad; gestión, organización
y administración de negocios comerciales;
trabajos de oficina.; en clase 36: Servicios
financieros, monetarios y bancarios;
servicios de seguros; servicios inmobiliarios.; en clase 41:
Educación; formación; servicios de entretenimiento;
actividades deportivas y culturales.; en clase 42: Servicios
científicos y tecnológicos, así como servicios de investigación
y diseño conexos; servicios de análisis industrial,
investigación industrial y diseño industrial; control de calidad
y servicios de autenticación; diseño y desarrollo de hardware
y software. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de noviembre de 2025. Presentada el: 11 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de noviembre
de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie
Phillips Guardado, Registrador(a).—( IN202601027986 ).
Solicitud Nº 2025-0012561.—Laura Castro Coto,
cédula de identidad 900250731, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Newport Pharmaceutical Of Costa Rica S. A.,
cédula jurídica 3101016803 con domicilio en Barrio Francisco
Peralta, 100 mts sur, 100 mts este y 50 mts sur de la Casa Italia,
Casa Nº1054, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: Medicamento que se usará como
anticonceptivo. Reservas: Del color
morado. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 5 de noviembre de 2025.
Presentada el: 4 de noviembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 5 de
noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel
Solís Fernández, Registrador(a).—( IN202601027969 ).
Solicitud Nº 2026-0000353.—Sohilkumar Pravinkumar
Chovatiya, casado una vez, cédula de residencia
135600172517, con domicilio en: Escazú, San Rafael,
Condominio Source Living Guachipelín 10203, casa A 10,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35; 38 y 42 internacional(es).

Pág 31

Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: publicidad; gestión,
organización y administración de
negocios comerciales; trabajos de
oficina. Los servicios que implican la
gestión, la explotación, la organización y la administración
comercial de una empresa comercial o industrial, así como los
servicios de publicidad, marketing y promoción, como lo es el
agrupamiento, por cuenta de terceros, de una amplia gama de
productos, excepto su transporte, para que los consumidores
puedan verlos y adquirirlos con comodidad; estos servicios
pueden ser prestados por comercios minoristas o mayoristas,
distribuidores automáticos, catálogos de venta por
correspondencia o medios de comunicación electrónicos,
tales como sitios web o programas de televenta. Los servicios
de publicidad, de marketing y de promoción, por ejemplo, la
distribución de muestras, el desarrollo de conceptos
publicitarios, la redacción y publicación de textos publicitarios.
La decoración de escaparates. Los servicios de relaciones
públicas. La producción de programas de televenta. La
organización de ferias comerciales y de exposiciones con
fines comerciales o publicitarios. La optimización de motores
de búsqueda con fines de promoción de ventas. Los servicios
de asistencia comercial, por ejemplo: la selección de personal,
la negociación de contratos de negocios para terceros, el
análisis del precio de costo, los servicios de agencia de
importación-exportación. Los servicios administrativos
relativos a transacciones de negocios y registros financieros,
por ejemplo: la teneduría de libros, la elaboración de estados
de cuenta, las auditorías empresariales, las auditorías
contables y financieras, la valoración de negocios comerciales,
la preparación y la presentación de declaraciones tributarias.
La gestión comercial de licencias de productos y servicios de
terceros. Los servicios que comprenden el registro, la
transcripción, la composición, la compilación o la
sistematización de comunicaciones escritas y grabaciones,
así como la compilación de datos matemáticos o estadísticos.
Los trabajos de oficina, por ejemplo: los servicios de
programación y de recordatorio de citas, la búsqueda de datos
en archivos informáticos para terceros, los servicios de gestión
informática de archivo, y los servicios de central telefónicas;
en clase 38: servicios de telecomunicaciones. Los servicios
que permiten la comunicación entre al menos dos partes, así
como los servicios de difusión y transmisión de datos, así
como los servicios de transmisión de archivos digitales y de
mensajes de correo electrónico. El suministro de acceso de
usuario a redes informáticas mundiales. La radiodifusión y la
teledifusión. La transmisión de video a la carta. El suministro
de foros de discusión (chats) en Internet y de foros en línea.
Los servicios de telefonía y de buzón de voz. Los servicios de
teleconferencia y de videoconferencia y en clase 42: servicios
científicos y tecnológicos, así como servicios de investigación
y diseño conexos; servicios de análisis industrial, investigación
y diseño industriales; control de calidad y servicios de
autenticación; diseño y desarrollo de hardware y software. Los
servicios de ingenieros y científicos encargados de efectuar
evaluaciones, estimaciones, investigaciones e informes en los
ámbitos científico y tecnológico, incluidos los servicios de
consultoría tecnológica. Los servicios tecnológicos e
informáticos sobre la seguridad de los datos informáticos y la
información personal y financiera, así como la detección del
acceso no autorizado a datos e información, por ejemplo: los
servicios de protección antivirus (informática), los servicios de
cifrado de datos, la vigilancia electrónica de información de
identificación personal para detectar la usurpación de identidad

Pág 32

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

por Internet. El software como servicio (SaaS), la plataforma
como servicios (PaaS). Los servicios de diseño industrial, el
diseño de software y de sistemas informáticos, el diseño de
interiores, los servicios de diseñadores de embalajes, el
diseño de artes gráficas. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601027993 ).
Solicitud Nº 2026-0000354.—Sohilkumar Pravinkumar
Chovatiya, casado una vez, cédula de residencia
135600172517 con domicilio en Escazú, San Rafael,
Condominio Source Living Guachipelín 10203, casa A 10,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como nombre
comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Un establecimiento comercial
dedicado a publicidad, gestión,
organización y administración de
negocios comerciales, servicios de
difusión y transmisión de datos, servicios científicos y
tecnológicos, servicios de investigación y diseño conexos,
servicios de análisis industrial, investigación y diseños
industriales, control de calidad, diseño y desarrollo de hadware
y sofware, ubicado en San José, Escazú, San Rafael,
Guachipelín, Avenida Palomas, del Fresh Market 100 metros
al sur y 125 metros al oeste, al final de la calle sin salida.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
enero de 2026. Presentada el: 13 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601027994 ).
Solicitud Nº 2026-0000232.—Yeison Alejandro Vargas
Casasola, casado una vez, cédula de identidad 303960875
con domicilio en Condominio Praga, La Unión Tres Ríos,
Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: Servicios de restaurante
móvil. Reservas: Del color: Verde. De
conformidad con el artículo 18 del

Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601028000 ).
Solicitud Nº 2025-0014512.—Osvaldo Josué Chacón
Ledezma, cédula de identidad 118990105, en calidad
de Apoderado Especial de 3-102-941356 Sociedad De
Responsabilidad Limitada, Nº identificación: 3102941356,
Cédula jurídica 3102941356 con domicilio en provincia 01 San
José, Canton 02 Escazú, San Rafael, Residencial Vistas de
Escazú, casa quince, Costa Rica, solicita la inscripción como
Marca de Servicios en clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 42: Creación y
mantenimiento de sitios web para
terceros; consultoría sobre diseño
de sitios web; suministro de información relativa a la tecnología
informática y la programación por sitios web; programación
informática. Reservas: Si, el color turquesa, negro y gris. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 19 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028027 ).
Solicitud Nº 2026-0000309.—Irene María Castillo
Rincón, cédula de identidad Nº 1-1513-0376, en calidad
de apoderado especial de 3-102-952386 Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3-102-952386, con
domicilio en: San José, Escazú, San Rafael, edificio EBC
Centro Corporativo, octavo piso, oficinas de Sfera Legal,
Costa Rica, solicita la inscripción de: PASSPORT GATEWAY
TRANSIT AND TOURS, como marca de servicios en clase 39
y 41 Internacionales. Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 39: transporte de personas; servicios de organización
de visitas turísticas (tours) y en clase 41: servicios de guías
turísticos. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el 12 de enero de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de
la primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en
el comercio”.—Jamie Phillips Guardado, Registradora.—
1 vez.—( IN202601028045 ).
Solicitud Nº 2025-0014470.—Carlos Gerardo Fallas
Ureña, soltero, cédula de identidad 303930474 con domicilio
en Dota, Santa María, 100 metros al sur de la Iglesia Católica
De Santa María De Dota, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Café, té, sucedáneos de café,
confitería salsas. Reservas: De los colores:
negro y dorado. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 23 de diciembre de
2025. Presentada el: 18 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 23 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601028049 ).
Solicitud Nº 2025-0010171.—Cristian Diaz Figueroa,
soltero, cédula de identidad 117550872 con domicilio en
Escazú, Guachipelín, Edificio Latitud Norte, cuarto piso,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de entrenamiento
deportivo y para el mantenimiento físico.
Reservas: De los colores: negro y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 16 de septiembre de
2025. Presentada el: 11 de septiembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 16 de septiembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un

Pág 33

conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601028055 ).
Solicitud Nº 2025-0008694.—Ana Laura Cubero
Rodríguez, mayor, soltera, abogada, cédula de identidad
Nº 207000239, en calidad de Apoderado Especial de Ferris
Enterprises Corp. con domicilio en Torre Swiss Bank Piso 2,
marbella calle 53 Ciudad de Panamá, Panamá., Panamá,
Panamá, solicita la inscripción como Marca de Fábrica y
Comercio en clases 29 y 30. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 29: Beicon; buñuelos de
papa; buñuelos de patata; caldos;
carne; copos de papa; copos de
patata; encurtidos; frijoles en
conserva; gelatina; grasas comestibles; hojuelas de papa;
huevos; jamón; papas fritas; productos lácteos; quesos; jaleas
de fruta; conservas de frutas; pulpa de fruta; refrigerios a base
de fruta; cáscaras de fruta; cortezas de fruta; coco deshidratado;
salchichas; sopas; verduras, hortalizas y legumbres en
conserva.; en clase 30: Alimentos a base de harina; alimentos
a base de maíz tostado; barquillos; barritas de cereales ricas
en proteínas; bocadillos y emparedados; comidas preparadas
a base de fideos; copos de cereales secos; empanadas;
empanadillas (productos de pastelería); golosinas; harina de
papa para uso alimenticio; hojuelas de cereales secos;
hojuelas de maíz; macarrones (pastas alimenticias); maíz
molido; maíz tostado; pasabocas a base de papa, plátano,
expandido de trigo y almidón de yuca y/o papa; pastas
alimenticias; pasteles; pizzas; preparaciones a base de
cereales; productos alimenticios extruidos de maíz; pasabocas;
productos alimenticios extruidos a base de trigo; productos de
confitería a base de maní; productos de confitería; pasta de
frutas (producto de confitería); productos de galletería;
helados; caramelos; refrigerios a base de arroz; refrigerios a
base de cereales; rosetas de maíz; snacks; tacos (alimentos);
tortas (pasteles); tortillas de harina o maíz; cocadas; panela
(azúcar moreno en forma de ladrillo pequeño). Reservas:
Blanco y negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 18 de septiembre de 2025. Presentada el 11 de agosto
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 18 de septiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601028086 ).
Solicitud N° 2026-0000265.—Eduardo José Zúñiga
Brenes, cédula de identidad Nº 1-1095-0656, en calidad
de apoderado especial de Laboratorios Siegfried S. A., con
domicilio en Complejo Logístico Farmazona S. A., Boulevard
Ernestos Pérez Balladares Zona Libre de Colón, Fuerte
Davis, Ciudad de Panamá, Panamá, Panamá, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 5.
Internacional(es).

Pág 34

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos
farmacéuticos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601028092 ).
Solicitud Nº 2026-0000302.—Irene María Castillo Rincón,
cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de Apoderado
Especial de Shokz (Singapore) PTE. LTD., con domicilio
en: 11 Norte, Buona Vista Drive, Nº 16-09, The Metrópolis,
Singapur (138589), Singapur, solicita la inscripción de:
OPENHEAR, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
9 y 10 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: programas informáticos [software descargable];
altavoces inteligentes / alto parlantes inteligentes; auriculares;
cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; auriculares con cancelación
de ruido; auriculares inalámbricos; cables de datos; cables
adaptadores para auriculares; cargadores de pilas y baterías;
baterías / pilas; software para teléfonos móviles; memorias
electrónicas; gafas inteligentes; auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; cascos de realidad virtual;
auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
reproductores multimedia portátiles; micrófonos; altavoces
/ altoparlantes; audífonos intraaurales [earbuds]; gafas
de deporte / anteojos de deporte y en clase 10: aparatos
para tratar la sordera; tapones para los oídos [dispositivos
de protección auditiva]; trompetillas acústicas; aparatos
de fisioterapia; aparatos para proteger el oído; implantes
quirúrgicos compuestos de materiales artificiales; aparatos e
instrumentos médicos; aparatos de análisis para uso médico;
aparatos de diagnóstico para uso médico; dispositivos de
ayuda auditiva / audífonos de correción auditiva. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601028098 ).

Solicitud Nº 2025-0014625.—Mariana Isabel Alfaro
Salas, en calidad de apoderado especial de 3-101-951221,
Cédula jurídica 3101951221 con domicilio en San José,
Escazú, San Rafael, Calle La Ceiba, edificio Terraforte,
segundo piso, San José, Costa Rica , solicita la inscripción de:
Tata Consultancy Services como Nombre Comercial Para
proteger y distinguir lo siguiente: Un establecimiento comercial
dedicado a Servicios profesionales de tecnología, ubicado
en San José, Escazú, San Rafael, calle La Ceiba, edificio
Terraforte, segundo piso Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 9 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601028107 ).
Solicitud N° 2025-0014654.—Ricardo Cordero Baltodano,
cédula de identidad Nº 110100904, en calidad de apoderado
especial de Ducasa Distribuidores Unidos de Centro América
Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3101657289, con
domicilio en San José, Escazú, San Rafael, calle La Ceiba,
Edificio Terraforte, segundo piso, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción de: Cova como marca de comercio, en
clase(s): 2; 9; 11; 19 y 20. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 2: Pinturas, barnices, lacas y
recubrimientos protectores para superficies. Clase 9: Equipos
de audio; aparatos electrónicos para la reproducción de sonido;
dispositivos electrónicos de control y automatización para el
hogar; paneles de control electrónicos; sistemas electrónicos
de control para equipos domésticos. Clase 11: Aparatos de
alumbrado, calefacción, refrigeración, cocción y ventilación
para uso doméstico. Clase 19: Puertas no metálicas, paneles
no metálicos y materiales no metálicos para la construcción.
Clase 20: Muebles para cocina, closets, baños, puertas
y mobiliario a la medida. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 6 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601028112 ).
Solicitud Nº 2026-0000024.—Ricardo Cordero Baltodano,
cédula jurídica 3101657289, en calidad de Apoderado Especial
de Ducasa Distribuidores Unidos De Centro América Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101657289, con domicilio en: San

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
José-Escazú, San Rafael, Calle La Ceiba, edificio Terraforte,
segundo piso, San José, Costa Rica, solicita la inscripción de:
COVA, como nombre comercial. Para proteger y distinguir lo
siguiente: un establecimiento comercial dedicado a ofrecer
muebles para cocina, closets, baños, puertas y mobiliario a
la medida, combinando tecnología de producción avanzada,
materiales de alta calidad y diseño personalizado para crear
espacios funcionales y elegantes. Asimismo, contará con una
selección de productos de línea blanca, así como equipos de
audio, para complementar de manera integral las soluciones
de diseño y equipamiento del hogar. Ubicado en San José,
Escazú, San Rafael. Calle La Ceiba, edificio Terraforte,
segundo piso. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601028114 ).
Solicitud N° 2025-0013756.—Francini Mayela Venegas
Hernández, cédula de identidad Nº 402100501, en calidad de
apoderado generalísimo de Lexius Consulting S.A., cédula
jurídica Nº 3101921283, con domicilio en Heredia, Belén, San
Antonio, Residencial Belén, Casa M22, Heredia, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase 45.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: Servicios jurídicos,
notariales, consultoría legal y
cumplimiento normativo. Reservas:
color verde y dorado. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el 03 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601028123 ).
Solicitud N° 2026-0000129.—Jéssica Enue Ward
Campos, cédula de identidad Nº 113030101, en calidad de
apoderado especial de Zhejiang Geya Electrical Co. Ltd., con
domicilio en Wenzhou Bridge Industrial Zone, Beibaixiang
Town, Yueqing City, Zhejiang Province, China., China, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
9. Internacional(es).

Pág 35

Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 9: Dispositivos de
protección para uso personal contra
accidentes; Baterías eléctricas;
Materiales para redes eléctricas [cables, alambres]; Cajas de
distribución [electricidad]; Interruptores eléctricos; Disyuntores;
Relés eléctricos; Inversores [electricidad]; Sensores; Alarmas;
Aparatos e instalaciones fotovoltaicos para la generación de
electricidad solar; Consolas de distribución [electricidad];
Inductores [electricidad]; Fuentes de alimentación con
estabilizador de tensión; Cajas de conexiones [electricidad];
Conexiones eléctricas; Enchufes eléctricos; Aparatos de
procesamiento de datos; Chips [circuitos integrados]; Pantallas
de vídeo. Reservas: Negro. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601028131 ).
Solicitud N° 2025-0014531.—Cristobalino Luna Villar,
casado una vez, cédula de identidad N° 800880909, con
domicilio en San Francisco, Urbanización Monte Rosa, Casa
30 B, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de comercio y servicios en clase(s): 26 y 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 26: Extensiones
de cabello.; en clase 44: Aplicación
de extensiones de cabello de fibra
sintética.
Reservas:
De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero de 2026.
Presentada el: 19 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
9 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601028140 ).
Solicitud N° 2025-0013141.—Luis Enrique Pal Hegedus,
cédula de identidad Nº 105580219, en calidad de apoderado
especial de Honor Device Co., Ltd., con domicilio en Suite
3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park, Nº 8089, Hongli
West Road, Xiangmihu Street, Futian District, Shenzhen,
Guangdong 518040, People’s Republic Of China. / República
de China, China, solicita la inscripción de: HONOR Watch

Pág 36

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

X como marca de fábrica y comercio, en clase(s): 9.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Relojes inteligentes con funciones deportivas y
de fitness. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 17 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a partir
de la primera publicación de este edicto. 13 de enero de 2026.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601028150 ).
Solicitud N° 2026-0000138.—Beatriz Artavia Vásquez,
cédula de identidad N° 110540017, en calidad de apoderado
especial de Satgeo Sociedad Anónima, cédula jurídica N°
3101566561, con domicilio en Heredia, doscientos metros al
norte del Correo, edificio esquinero, primera planta, Heredia,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio, en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: GPS, cámaras, software y
tecnología inalámbrica con inteligencia
artificial. Reservas: colores: azul, blanco
y turquesa. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601028188 ).
Solicitud Nº 2025-0009233.—Ricardo Antonio Batalla
Robles, casado una vez, cédula de identidad 112580441,
en calidad de apoderado especial de Café Mariposa LLC
Limitada, cédula jurídica 3102887574 con domicilio en Montes
De Oca, San Pedro, Los Yoses, costado norte de la iglesia
de Fátima, Bufete Línea, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Un establecimiento comercial dedicado
a brindar servicios de comercialización
de productos como carne, pescado,
aves; extractos de carne; frutas y
vegetales en conserva, congeladas, secas y cocidas;
gelatinas, mermeladas, compotas; huevos, leche y productos
lácteos; aceites y grasas comestibles; así como café, te,

cacao, azúcar, arroz, tapioca, sagú, sustitutos del café; harina
y preparaciones hechas de cereales, pan, pastelería y
confitería, helados; miel, jarabe de melaza; levadura, polvo
para esponjar; sal, mostaza; vinagre, salsas (condimentos);
especias; hielo. Protege los servicios de venta, comercialización
publicidad y afines, relacionado con tienda de conveniencia o
minimercado; así como los servicios de tienda de conveniencia
o de mini o super mercado. Ubicado en Guanacaste, Carrillo,
Palmira, Pueblo Comunidad, contiguo al Do It Center, Oficentro
Parque Tempisque, edificio Centro, primer piso. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de agosto de
2025. Presentada el: 21 de agosto de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 22 de agosto de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick
Alvarado, Registradora.—( IN202601028191 ).
Solicitud N° 2025-0000693.—Anel Aguilar Sandoval,
cédula de identidad N° 113590010, en calidad de apoderado
especial de Adriana Stella Cardona Sánchez, mayor de edad,
casada en primeras nupcias, cédula de residencia 801060954,
con domicilio en San José, Escazú, de la Cruz Roja 50 sur,
300 oeste, 200 sur, Condiminio La Galvia, Casa 7, Costa Rica,
solicita la inscripción de: CERTS como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 30. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 30: Confites; caramelos;
mentas. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 23 de
enero de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registradora.—( IN202601028197 ).
Solicitud Nº 2026-0000452.—Giselle Nicole Reuben
Hatounian, cédula de identidad 110550703, en calidad de
apoderado especial de Grupo Agroindustrial Numar, Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101173639 con domicilio en San
José-San José distrito tercero hospital, Barrio Cuba, de la
iglesia Medalla Milagrosa 50 metros al oeste, Costa Rica,
solicita la inscripción como Señal de Publicidad Comercial en
clase(s): Internacional(es).
Para promocionar carne, pescado,
carne de aves y carne de caza;
extractos de carne; frutas y
verduras, hortalizas y legumbres en conserva, congeladas,
secas y cocidas; jaleas, confituras, mermeladas, compotas;
huevos, leche y productos, lácteos; aceites y grasas
comestibles, encurtidos, margarina, manteca y mantequilla,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
conservas, caldos, concentrados para sopas, sopas,
preparaciones para hacer sopas; café, todo tipo de café, té,
todo tipo de té, cacao, chocolate, azúcar, arroz, tapioca,
sagú, sucedáneos del café, harinas y preparaciones hechas
a base de cereales, pan, bizcochos, tortas, productos de
pastelería y confitería; helados comestibles, miel, jarabe de
melaza, levadura, polvos para hornear, esponjar, sal,
mostaza, pimienta, aderezos, vinagre, salsas, especias,
hielo; pastas alimenticias; condimentos y aderezos para
ensaladas; cerveza; aguas minerales y gaseosas, y otras
bebidas sin alcohol; bebidas de frutas y zumos de frutas;
siropes y otras preparaciones para elaborar bebidas, bebidas
deshidratadas; agua embotellada; y en general todo tipo de
agua, en relación a la marca Numar Diseño, según los
números de registros 249988, 249989 y 249990. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de
enero de 2026. Presentada el: 14 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63 que
indica “Alcance de la protección. La protección conferida por
el registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial
a que se refiera”.—Walter Alfaro González, Registrador.—
( IN202601028198 ).
Solicitud Nº 2026-0000211.—Keith Irving Mc Daniel,
cédula de residencia 184002379121, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Dos Lobos De La Montaña SRL, cédula
jurídica 3102717687 con domicilio en altos de San Luis,
Monteverde. Contiguo al Tanque del AYA., Monteverde, Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios de Hospedaje. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige
por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta
y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Walter
Alfaro González, Registrador(a).—( IN202601028201 ).

Pág 37

Solicitud Nº 2026-0000189.—María Fernanda Barahona
Pereira, cédula de identidad 207220512, en calidad de
Apoderado Especial de 3-102-923294 Sociedad De
Responsabilidad Limitada, Cédula jurídica 3102923294 con
domicilio en Guanacaste, Carrillo, Palmira, Comunidad, El
Lagar, Local Número Dos, Guanacaste, Costa Rica, solicita la
inscripción como Marca de Comercio y Servicios en clase(s):
37. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 37: Servicios de construcción,
reparación e instalación; servicios de
plomería; mantenimiento de albercas de
natación; trabajos de fontanería.
Reservas: Se reservan los colores azul y amarillo. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601028211 ).
Solicitud N° 2025-0014029.—Adriana Calvo Fernández,
Cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Centro de Bio Salud S. A., cédula jurídica
3101050043 con domicilio en San José, calle 2, entre avenidas
central y 1, edificio TRIFAMI, oficina 509., Costa Rica, solicita
la inscripción como Nombre Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
fabricación, importación, exportación,
distribución y venta al por mayor y al detalle
de productos naturales, medicinales,
suplementos alimenticios, productos alimenticios y bebidas,
cosméticos, aromaterapia, ropa, calzado y sombrerería y
accesorios, así como accesorios deportivos y para meditación,
ubicado en San José, Escazú, Guachipelín, Decoplaza.
Reservas: Colores negro, blanco y verde. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 22 de diciembre de 2025.
Presentada el: 9 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 22
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601028246 ).

Pág 38

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Solicitud Nº 2025-0014044.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad Nº 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Centro de Bio Salud S.A., cédula jurídica Nº
3101050043, con domicilio en: San José, calle 2, entre
avenidas central y 1, edificio Trifami, Oficina 509, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clases 35 y
39 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: servicios de publicidad;
gestión de negocios comerciales;
administración comercial; trabajos de
oficina; importación exportación y
ventas al por mayor y al detalle y en clase 39: servicios de
distribución de productos naturales, medicinales, suplementos
alimenticios, productos alimenticios y bebidas, cosméticos,
aromaterapia, ropa, calzado y sombrería y accesorios, así
como accesorios deportivos y para meditación. Reservas:
colores negro, blanco y verde. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 17 de diciembre de 2025. Presentada el 09
de diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 17 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601028247 ).
Solicitud Nº 2026-0000209.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Compañía Internacional de Comercio S. A.
Promotora de Inversión de Capital Variable con domicilio
en Monzón 184 entre cerrada de Yecla y avenida 11, en
la Ciudad de México, México, solicita la inscripción de:
VITACAPILAR como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 3. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 3: Productos cosméticos y preparaciones
de tocador no medicinales de uso capilar; productos de
perfumería, aceites esenciales; productos cosméticos para el
cuidado del cabello; champús, acondicionadores y lociones
cosméticas para el cabello; cremas, mascarillas y aceites
cosméticos capilares; preparaciones cosméticas para la
limpieza, suavizado y embellecimiento del cabello; productos
cosméticos para el cuidado del cuero cabelludo, todas las
preparaciones anteriores siendo cosméticas de uso externo y
no medicinales. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registrador(a).—( IN202601028248 ).
Solicitud Nº 2026-0000210.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Compañía Internacional de Comercio S.A.
Promotora de Inversión de Capital Variable, con domicilio
en: Monzón 184 entre Cerrada de Yecla y avenida 11, en
la Ciudad de México, México, solicita la inscripción de:
VITAFACIAL, como marca de fábrica y comercio en clase(s):
3 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: productos cosméticos y preparaciones de tocador no
medicinales de uso facial; productos de perfumería, aceites
esenciales; productos cosméticos para el cuidado de la piel;
cremas, lociones y emulsiones cosméticas para el rostro;
geles, espumas y preparaciones cosméticas para la limpieza
facial; tónicos, sueros y mascarillas cosméticas para el rostro;
exfoliantes y preparaciones cosméticas para la limpieza del
rostro; productos cosméticos para la hidratación y protección
de la piel del rostro; todas las preparaciones anteriores siendo
cosméticas de uso externo y no medicinales. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registradora.—( IN202601028249 ).
Solicitud Nº 2026-0000445.—Adriana Calvo Fernández,
cédula de identidad 110140725, en calidad de Apoderado
Especial de Licorera Zacapaneca, Sociedad Anónima
con domicilio en KM 16.5 carretera, Calzada Roosevelt
4-81 zona 01 de Mixco, Guatemala, Guatemala, solicita la
inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
33. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 33: Bebidas alcohólicas, excepto
cervezas. Reservas: De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Prioridad: Fecha: 15 de enero de 2026.
Presentada el: 14 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 15
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601028250 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Solicitud N° 2025-0011047.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1010740933,
en calidad de Apoderado Especial de Newmark & Company
Real Estate Inc. con domicilio en 125 Park Avenue, New
York, New York 10017, Estados Unidos de América, solicita la
inscripción de: NEWMARK ENGINEERED TO EXCEL como
marca de servicios en clase(s): 35. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 35: Servicios de
publicidad; gestión empresarial; servicios de administración
empresarial; servicios empresariales relacionados con bienes
inmuebles, a saber, servicios de administración empresarial
relacionados con bienes inmuebles; servicios de investigación
empresarial; servicios de análisis de costos y precios;
servicios de pronóstico económico; servicios de análisis e
investigación de mercado; suministro de información para
estudios de mercado; elaboración de informes comerciales y
financieros relacionados con bienes inmuebles comerciales
para terceros; servicios y análisis de marketing inmobiliario;
captación de clientes potenciales de bienes raíces; ejecución
de campañas de marketing para terceros en relación con
la venta y el arrendamiento de bienes raíces comerciales,
y servicios de consultoría empresarial en el ámbito de
las transacciones inmobiliarias comerciales; servicios de
consultoría, gestión y planificación empresarial en el ámbito
de los bienes raíces comerciales; negociación y renegociación
de contratos de arrendamiento y subarrendamiento, así como
de contratos de compraventa de bienes raíces, para terceros.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 6 de octubre de 2025. Presentada el: 1 de octubre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 6 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601028282 ).
Solicitud Nº 2025-0008763.—Harry Zurcher Blen, casado,
cédula de identidad 104151184, en calidad de apoderado
especial de Industrie Ilpea S.P.A. con domicilio en Viale
Industria 887, Bardello con Malgesso E Bregano (VA), 21009,
Italia , solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 1; 12 y 17. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 1: Materias plásticas en bruto;
materias plásticas en bruto en forma
granular; materias plásticas sin
procesar en polvo, líquido o pasta; polimerizados de
compuestos orgánicos para la industria del plástico; óxido de
hierro magnético; compuestos para la fabricación de soportes
magnéticos; compuestos de caucho de uso industrial; plásticos
en forma de granulados para uso industrial; materias plásticas
en polvo para uso industrial; materias plásticas en forma de
emulsiones para uso en la industria.; en clase 12: Tapicería de
imitación de cuero para interiores de vehículos; tapicería de
imitación de cuero para salpicaderos y paneles de puertas de
vehículos.; en clase 17: Material para juntas; juntas de caucho;
cintas aislantes (no metálicas) para puertas; materias plásticas

Pág 39

semielaboradas; materias plásticas como perfiles [productos
semielaborados]; materiales aislantes producidos a partir de
materias plásticas; plástico extrudido en forma de barras,
bloques, gránulos, varillas, láminas y tubos para fabricación;
composiciones de caucho; composiciones aislantes contra el
frío; compuestos termoplásticos en forma de gránulos para
uso en la fabricación; mangueras flexibles de materias
plásticas; tubos termoaislados de plástico; caucho
semiacabado en forma de extrusiones; caucho semiacabado
en forma de perfiles; perfiles de estanqueidad (no metálicos -);
burletes (no metálicos); selladores de burletes en forma de
calafateo; compuestos de caucho vulcanizable a baja
temperatura; fundas de identificación de caucho para tuberías;
mangueras flexibles de caucho; acoplamientos de caucho
para tubos; mangueras industriales de caucho; perfiles de
caucho para su uso en procesos de fabricación; fundas de
caucho para proteger artículos contra daños por impactos;
cubiertas hechas de caucho para proteger componentes
eléctricos; caucho semielaborado; anillos de caucho; válvulas
de charnela de caucho; defensas de caucho para muelles de
navegación; materias de relleno de caucho; revestimientos de
caucho para tuberías; barras y varillas de caucho; aislamiento
amortiguador de caucho; caucho sintético en forma de
láminas; caucho sintético en forma de bloques; caucho
sintético en forma de gránulos; caucho sintético en forma de
polvo; artículos de caucho para la supresión de vibraciones;
arandelas de caucho [que no sean para grifos de agua]; tiras
de caucho a medida para su uso como burletes en ventanas;
tiras adaptadas de caucho para su uso como burletes en
puertas; tiras adaptadas de caucho para su uso como juntas
en la fabricación de ventanas; materiales aislantes de plástico;
varillas y barras de materias plásticas; mangueras industriales
de plástico; mangueras flexibles compuestas de materias
plásticas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 30 de septiembre de 2025. Presentada el: 12 de agosto
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 30 de septiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registradora.—( IN202601028283 ).
Solicitud N° 2025-0010761.—Marco Antonio López
Volio, cédula de identidad 1010740933, en calidad de
Apoderado Especial de Juniper Networks Inc., con domicilio
en: 1133 Innovation Way, Sunnyvale, California 94089,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de: MARVIS
como marca de comercio y servicios en clase(s): 9 y 42 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
9: conmutadores, enrutadores[routers], adaptadores y dispositivos de interfaz de red de computadora; dispositivos de
punto de acceso inalámbrico (WAP); dispositivos de punto de
acceso a redes de área local; enrutadores de puerta de enlace;
dispositivos de comunicación inalámbricos para la transmisión
de datos, audio, video o imágenes; hardware informático que
contiene funciones de seguridad de redes, a saber, firewalls

Pág 40

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

[cortafuegos], cifrado de datos e interoperabilidad con
protocolos de seguridad de redes; software de inteligencia artificial descargable o grabado; software de sistema operativo
descargable o grabado; software de computadora descargable o grabado para la gestión de redes de computadoras de
inteligencia artificial; software de sistema operativo descargable o grabado para la gestión de enrutadores e infraestructura
de redes; software de sistema operativo descargable o
grabado que aloja aplicaciones de software informático y
facilita las interacciones con otras computadoras y periféricos
a través de redes empresariales; software de redes de computadoras descargable o grabado; software informático descargable o grabado, a saber, programas de sistema operativo
descargables para servicios de gestión de enrutadores;
software informático descargable o grabado para gestionar,
operar, diseñar, implementar, mantener, controlar, administrar,
optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar,
rastrear, actualizar y solucionar problemas de redes informáticas, redes locales, redes de área amplia, redes cableadas y
redes inalámbricas; software informático descargable o
grabado para gestionar, operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar,
asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de aplicaciones de red, programas de red, aplicaciones informáticas
y programas informáticos; software informático descargable o
grabado para gestionar, operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar,
asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de enrutadores, conmutadores de red, puntos de acceso a redes inalámbricas, puntos de acceso a redes cableadas, infraestructura de red, infraestructura informática y centros de datos;
software informático descargable o grabado para gestionar,
operar, diseñar, implementar, mantener, controlar, administrar,
optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar,
rastrear, actualizar y solucionar problemas de redes informáticas en la nube, recursos de computación en la nube y
programas en la nube; software informático descargable o
grabado para la automatización, operación, gestión y control
del funcionamiento de la infraestructura informática y la infraestructura de redes; software descargable o grabado para
la gestión, control y funcionamiento de aplicaciones informáticas y de redes; software de redes informáticas descargable o
grabado para la administración, gestión y optimización de
redes informáticas; software descargable o grabado para desarrollar y operar redes y aplicaciones informáticas en la nube;
software descargable o grabado para enrutar, conmutar, transmitir, procesar, filtrar, analizar, proteger, cargar, publicar,
mostrar, etiquetar, editar, organizar, grabar y almacenar datos,
video, audio, tráfico de voz, paquetes e información para su
uso en enrutamiento, conmutación, orquestación y gestión de
seguridad de redes; software informático descargable o
grabado para operar, optimizar, configurar, mantener, monitorear, administrar e implementar software en redes de computación en la nube; software informático descargable o grabado,

a saber, plataformas de aplicaciones de red abiertas para el
desarrollo, implementación, prueba, configuración,
monitoreo y automatización de aplicaciones de red; software
informático descargable o grabado para seguridad y protección de datos; software informático descargable o grabado
para proporcionar funciones de seguridad en redes, a saber,
suministro de filtros cortafuegos, control de acceso, redes
privadas virtuales (VPN), interoperabilidad con protocolos de
seguridad de enrutadores y protección contra intrusiones y
virus en la red; software informático descargable o grabado
para la seguridad de redes informáticas, a saber, software
para priorización de tráfico, control de acceso seguro, identificación de usuarios, cifrado, gestión de seguridad y prevención
de intrusiones; software informático descargable o grabado
para monitorear, analizar o informar sobre información, datos
y tráfico de redes; software informático descargable o grabado
de inteligencia artificial y aprendizaje automático para su uso
en la gestión, supervisión, automatización, diagnóstico, resolución de problemas, autorreparación y provisión de recomendaciones de reparación de redes informáticas; software informático descargable o grabado para interconectar, supervisar,
administrar, controlar, analizar, asegurar y operar redes
locales, de área amplia, inalámbricas y centros de datos;
software de borde [o perímetro] de servicio de acceso seguro
(SASE) descargable o grabado para seguridad de datos y
redes; software informático descargable o grabado para
diseño, implementación y operación de redes de centros de
datos y de infraestructura de computación en la nube; software
informático descargable o grabado para implementar la automatización de redes informáticas, para probar y validar redes
informáticas, para administrar y monitorear el tráfico de la red
informática, y para visualizar, planificar y simular la arquitectura de la red informática; software de sistema operativo descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para la gestión
de enrutadores e infraestructura de red; software de sistema
operativo descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial que aloja software de computadora que utiliza aplicaciones de inteligencia artificial y facilita las interacciones con
otras computadoras y periféricos a través de redes empresariales; software de red de computadoras descargable o
grabado que utiliza inteligencia artificial; software de computadora descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial, a
saber, programas de sistema operativo descargables para
servicios de gestión de enrutadores; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para
gestionar, operar, diseñar, implementar, mantener, controlar,
administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de
redes informáticas, redes locales, redes de área amplia, redes
cableadas y redes inalámbricas; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para gestionar,
operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar,
implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de aplicaciones de red, programas de red,
aplicaciones informáticas y programas informáticos; software
informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para gestionar, operar, mantener, controlar, administrar,
optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, auto-

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
matizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar,
rastrear, actualizar y solucionar problemas de enrutadores,
conmutadores de red, puntos de acceso a redes inalámbricas,
puntos de acceso a redes cableadas, infraestructura de red,
infraestructura informática y centros de datos; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial
para gestionar, operar, diseñar, implementar, mantener,
controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar,
probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar,
transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear,
analizar, virtualizar, asegurar, rastrear, actualizar y solucionar
problemas de redes informáticas en la nube, recursos de computación en la nube y programas en la nube; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial
para la automatización, operación, gestión y control del funcionamiento de infraestructura informática e infraestructura de
red; software informático descargable o grabado que utiliza
inteligencia artificial para la gestión, control y operación de
aplicaciones informáticas y de red; software informático de red
descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para la
administración, gestión y optimización de redes informáticas;
software descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para desarrollar y operar redes y aplicaciones informáticas
en la nube; software descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para enrutar, conmutar, transmitir, procesar,
filtrar, analizar, asegurar, cargar, publicar, mostrar, etiquetar,
editar, organizar, grabar y almacenar datos, video, audio,
tráfico de voz, paquetes e información para su uso en enrutamiento, conmutación, orquestación y gestión de seguridad de
redes; software descargable o grabado que utiliza inteligencia
artificial para operar, optimizar, configurar, mantener, supervisar, gestionar e implementar software que utiliza inteligencia
artificial sobre redes de computación en la nube; software descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial, a saber,
plataformas de aplicaciones de red abiertas para el desarrollo,
implementación, pruebas, configuración, supervisión y automatización de aplicaciones de red; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para la
seguridad y protección de datos; software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para proporcionar funcionalidad de seguridad en redes, a saber, proporcionar filtros cortafuegos, control de acceso, redes privadas
virtuales (VPN), interoperabilidad con protocolos de seguridad
de enrutadores y protección contra intrusiones y virus en la
red; software informático descargable o grabado que utiliza
inteligencia artificial para la seguridad de la red informática, a
saber, software que utiliza inteligencia artificial para la priorización del tráfico, el control de acceso seguro, la identificación
de usuarios, el cifrado, la gestión de la seguridad y la prevención de intrusiones; software informático descargable o
grabado que utiliza inteligencia artificial para monitorear,
analizar o informar sobre información, datos y tráfico de la red;
software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para interconectar, monitorear, administrar,
controlar, analizar, asegurar y operar redes locales, de área
amplia, inalámbricas y centros de datos; software de borde de
servicio de acceso seguro (SASE) descargable o grabado que
utiliza inteligencia artificial para seguridad de datos y redes;
software informático descargable o grabado que utiliza inteligencia artificial para diseño, implementación y operación de
redes de centros de datos y de infraestructura de computación

Pág 41

en la nube; software informático descargable o grabado que
utiliza inteligencia artificial para implementar la automatización
de redes informáticas, para probar y validar redes informáticas, para administrar y monitorear el tráfico de la red informática, y para visualizar, planificar y simular la arquitectura de la
red informática; hardware de computadora y software grabado
o descargable vendido como una unidad para gestionar,
operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar,
implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar y solucionar problemas
de redes de computadoras, redes locales, redes de área
amplia, redes cableadas y redes inalámbricas; hardware de
computadora y software grabado o descargable vendido como
una unidad para gestionar, operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar,
automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar,
asegurar y solucionar problemas de aplicaciones de red,
programas de red, aplicaciones de computadora y programas
de computadora; hardware de computadora y software
grabado o descargable vendido como una unidad para
gestionar, operar, mantener, controlar, administrar, optimizar,
desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar,
alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar,
acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar y solucionar problemas de enrutadores, conmutadores de red, infraestructura de red e infraestructura de computadora;
hardware de computadora y software grabado o descargable
vendido como una unidad para gestionar, operar, mantener,
controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar,
probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar,
transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear,
analizar, virtualizar, asegurar y solucionar problemas de redes
de computadoras en la nube, recursos de computación en la
nube y programas en la nube; hardware de computadora y
software grabado o descargable vendido como una unidad
para enrutar, conmutar, transmitir, procesar, filtrar, analizar,
asegurar, cargar, publicar, mostrar, etiquetar, editar, organizar,
grabar y almacenar datos, video, audio, tráfico de voz,
paquetes e información para su uso en enrutamiento y administración de red; hardware de computadora y software
grabado o descargable vendido como una unidad para
programar redes de área local, amplia y global e infraestructura de red en dispositivos móviles, televisores y otros dispositivos de video; transmisiones web, seminarios web, estudios de
casos, archivos de audio y videos descargables en los campos
de interconexión, establecimiento, administración, seguridad,
monitoreo, solución de problemas, operación, acceso y automatización de hardware, software, inteligencia artificial, aprendizaje automático, tecnología, periféricos, sistemas operativos, redes locales, redes de área amplia, redes cableadas,
redes inalámbricas, redes de computadoras, infraestructura
de red, seguridad de red, navegadores web, dispositivos electrónicos, computación en la nube y seguridad de datos para
entornos de computación en la nube; videos y materiales descargables complementarios en los campos de computación en
la nube y seguridad de datos para entornos de computación
en la nube; videos educativos descargables y materiales de
capacitación descargables complementarios para su uso en
asociación con estos en los campos de computación en la
nube y seguridad de datos para entornos de computación en

Pág 42

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

la nube y en clase 42: servicios de consultoría en los campos
de diseño e implementación de redes de computadoras, computación en la nube, diseño de centros de datos, diseño de
almacenamiento, infraestructura de centros de datos, gestión
de redes de computadoras e infraestructura de redes,
seguridad de redes de computadoras, software de computadoras, desarrollo y uso de hardware de computadoras, equipos
de redes de computadoras, diseño de redes de computadoras, diseño de almacenamiento, seguridad de redes, seguridad
en la nube, virtualización y análisis de redes; servicios de consultoría en el campo de los scripts [secuencia de comandos]
de software para automatización de redes; servicios de consultoría para desarrollar sistemas de computadoras, aplicaciones, arquitectura informática y hardware, software y firmware
de computadoras, a saber, programas de software para el desarrollo de aplicaciones; servicios de soporte técnico, a saber,
solución de problemas en forma de diagnóstico de problemas
de hardware de computadoras para gestionar, operar,
mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, accesar, visualizar,
monitorear, analizar, virtualizar y dar protección a redes de
computadoras, redes locales, redes de área amplia, redes
cableadas, redes inalámbricas, infraestructura de red, enrutadores, conmutadores, redes de computadoras en la nube y
centros de datos; servicios de soporte técnico, a saber, resolución de problemas en forma de diagnóstico de problemas de
software de computadora para administrar, operar, mantener,
controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar,
probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, examinar,
transferir, distribuir, interconectar, accesar, visualizar, monitorear, analizar, virtualizar y dar protección a redes de computadoras, redes locales, redes de área amplia, redes cableadas,
redes inalámbricas, infraestructura de red, enrutadores, conmutadores, redes de computadoras en la nube y centros de
datos; servicios de soporte técnico, a saber, migración de
centros de datos, servidores y bases de datos entre redes de
computadoras; servicios de asistencia técnica en los ámbitos
de la seguridad de computadoras, datos, correo electrónico,
web y de redes, a saber, supervisión de sistemas de red con
fines técnicos y de seguridad informática; servicios de soporte
técnico en los campos de software de computadoras, desarrollo y uso de hardware de computadoras, equipos de redes de
computadoras, equipos de telecomunicaciones, diseño de
redes de computadoras, diseño de almacenamiento, computación en la nube, seguridad de redes, seguridad en la nube,
diseño y análisis de centro de datos, a saber, brindar diagnóstico de problemas en vivo y en línea, servicio de asistencia y
servicios de soporte técnico en todos los campos mencionados anteriormente; diseño de redes de computadoras para
terceros; programación de computadoras; diseño y desarrollo
de aplicaciones de software para mejorar la eficiencia de la
red, diseño de almacenamiento, seguridad en la nube y diseño
de centros de datos; servicios de diseño, prueba, ingeniería e
investigación relacionados con ordenadores, tecnología de telecomunicaciones, redes, software, hardware, programación
de computadoras y seguridad de redes, y servicios de asesoramiento sobre diseño, construcción, prueba, ingeniería,
operación, investigación y desarrollo en los campos mencionados anteriormente; diseño y desarrollo de redes de computadoras, redes locales, redes de área amplia, redes cableadas,
redes inalámbricas y dispositivos para conectividad de redes;

prueba, análisis y evaluación de redes de computadoras con
el propósito de diseñar, construir y operar redes de computadoras; administración técnica en el campo de las redes de
computadoras; consultoría técnica y gestión técnica en el
ámbito de la administración de redes informáticas para
diseñar, construir, probar, ingeniar y operar redes informáticas; servicios de consultoría en el ámbito de la computación
en la nube; servicios de gestión informática, a saber, supervisión, elaboración de informes, gestión y automatización del
tráfico de datos a través de redes de comunicaciones inalámbricas e Internet; gestión de redes inalámbricas para terceros;
evaluación para pruebas, análisis y evaluación, y prestación
de servicios de autenticación de redes informáticas, a saber,
restringir el acceso no autorizado a la red por parte de usuarios
sin credenciales; suministro de información a través de un sitio
web y a través de redes informáticas en el ámbito de las redes
informáticas; suministro de información técnica en línea en los
campos de redes locales, redes de área amplia, redes inalámbricas, redes informáticas, enrutadores, infraestructura de red,
aplicaciones de red, programas de red, aplicaciones informáticas, programas informáticos, datos, tráfico de red, información de red, redes informáticas en la nube, programas en la
nube y centros de datos, a saber, proporcionar información
sobre el rendimiento del hardware y el software como parte de
las redes informáticas; servicios de instalación, mantenimiento y reparación de software informático en los campos de
redes informáticas, telecomunicaciones, redes, comunicaciones y seguridad de redes; servicios de soporte técnico, a
saber, solución de problemas en el ámbito de la reparación de
software informático para administrar, operar, mantener,
controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar,
probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar,
transferir, distribuir, interconectar, accesar, visualizar, monitorear, analizar y asegurar redes locales, redes de área amplia,
redes inalámbricas y redes cableadas; servicios informáticos,
a saber, administración remota e in situ de los sistemas de
tecnología de la información (TI) de otros; suministro de
software en línea no descargable para la gestión de redes informáticas de inteligencia artificial; suministro de software en
línea no descargable para gestionar, diseñar, implementar,
operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar,
implementar, probar, configurar, automatizar, hospedar,
navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, accesar,
visualizar, supervisar, analizar, virtualizar, dar protección, seguimiento, actualización y solución de problemas de redes informáticas, redes locales, redes de área amplia, redes
cableadas y redes inalámbricas; suministro de software en
línea no descargable para la gestión, operación, mantenimiento, control, administración, optimización, desarrollo, implementación, prueba, configuración, automatización, alojamiento, navegación, exploración, transferencia, distribución, interconexión, acceso, visualización, monitoreo, análisis, virtualización, protección, seguimiento, actualización y resolución de
problemas de aplicaciones de red, programas de red, aplicaciones informáticas y programas informáticos; proporcionar
software en línea no descargable para gestionar, operar,
mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, dar protección, rastrear, actualizar
y solucionar problemas de enrutadores, conmutadores de red,
puntos de acceso a redes inalámbricas, puntos de acceso a

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
redes cableadas, infraestructura de red, infraestructura informática y centros de datos; proporcionar software en línea no
descargable para gestionar, diseñar, implementar, operar,
mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, dar protección, rastrear, actualizar
y solucionar problemas de redes informáticas en la nube,
recursos de computación en la nube y programas en la nube;
proporcionar software en línea no descargable para enrutar,
conmutar, transmitir, procesar, filtrar, analizar, proteger, cargar,
publicar, visualizar, etiquetar, editar, organizar, grabar y
almacenar datos, video, audio, tráfico de voz, paquetes e información para su uso en enrutamiento, conmutación, orquestación y gestión de redes; proporcionar software en línea no
descargable para proporcionar funciones de seguridad en
redes, a saber, proporcionar filtros cortafuegos, control de
acceso, redes privadas virtuales (VPN), interoperabilidad con
protocolos de seguridad de enrutador, protección contra intrusiones y virus en la red, cifrado y autenticación de datos, prevención de pérdida de datos, recuperación de datos, seguridad
de red y detección, filtrado, análisis, gestión y bloqueo de comunicaciones electrónicas; proporcionar software en línea no
descargable, a saber, plataformas de aplicaciones de red
abiertas no descargables para el desarrollo, implementación,
prueba, configuración, supervisión y automatización de aplicaciones de red; proporcionar software en línea no descargable
para programar redes de área local, amplia y global e infraestructura de red en dispositivos móviles, televisores y otros dispositivos de video; proporcionar software en línea no descargable para automatización, visibilidad, operación, gestión y
control de operación de infraestructura de redes, y automatización, visibilidad, operación, gestión, orquestación y control
de la operación de aplicaciones informáticas y servicios dentro
de una infraestructura de red informática; proporcionar
software en línea no descargable basado en la nube con un
asistente virtual para su uso en la gestión, supervisión,
solución de problemas y automatización de redes informáticas
a través de inteligencia artificial y aprendizaje automático; proporcionar software en línea no descargable de inteligencia artificial y aprendizaje automático para su uso en la gestión,
monitoreo, automatización, diagnóstico, resolución de
problemas, autorreparación y proporcionar recomendaciones
de reparación de redes informáticas; proporcionar software en
línea no descargable de borde de servicio de acceso seguro
(SASE) para seguridad de datos y redes; proporcionar
software en línea no descargable para su uso en procesamiento de redes jerárquicas y distribuidas, análisis de redes
informáticas, monitoreo de redes informáticas, administración
de redes informáticas, almacenamiento de datos, seguridad
de redes informáticas, control de acceso a redes informáticas,
minería de datos, monitoreo, análisis y control de comunicaciones máquina a máquina e interacción hombre-máquina;
proporcionar software en línea no descargable para la gestión
de redes informáticas, gestión de infraestructura de redes,
gestión de infraestructura de tecnología de la información y
gestión de infraestructura de centros de datos; proporcionar
programas informáticos en línea no descargables para su uso
en el acceso y visualización de infraestructuras y sistemas de
redes informáticas; software no descargable para gestionar
puntos de acceso inalámbricos y puntos de acceso a redes de
área local; proporcionar software en línea no descargable
para su uso en análisis perimetrales; plataforma como servicio

Pág 43

(PaaS) que incluye software para permitir a empresas comerciales, centros de datos y proveedores de servicios de telecomunicaciones implementar, administrar, solucionar problemas,
rastrear y actualizar software y servicios de red; servicios de
software como servicio (SaaS) que incluyen software para administrar redes de computadoras y redes de telecomunicaciones, brindar seguridad de datos, monitorear el rendimiento de
la red y recopilar y analizar datos de uso de la red y datos de
actividad de usuarios, dispositivos, aplicaciones y clientes;
servicios de software como servicio (SaaS) que incluyen
software para conectar, operar y administrar dispositivos en
red a través de redes inalámbricas o cableadas; servicios de
software como servicio (SaaS) que incluyen software para
conectar, operar y administrar dispositivos de Internet de las
cosas (IoT) en red; servicios de software como servicio (SaaS)
que incluyen software para gestionar aplicaciones máquina a
máquina y redes de máquina a máquina; proporcionar software
no descargable en línea y plataformas en la nube para redes
de máquina a máquina para conectividad de datos, gestión de
dispositivos, configuración, aprovisionamiento, gestión, integración y control de dispositivos de Internet de las cosas (IoT);
servicios de computación en la niebla, a saber, proporcionar
sistemas informáticos virtuales en los que los recursos informáticos y los servicios de aplicación se distribuyen como una
infraestructura informática descentralizada; proporcionar
software no descargable en línea y plataformas en la nube
que enrutan y transmiten datos entre dispositivos, aplicaciones y plataformas de datos conectados; proporcionar software
no descargable en línea y plataformas en la nube para
recopilar, conectar, transmitir y analizar datos de máquina a
máquina desde y entre dispositivos, aplicaciones y redes informáticas conectados; servicios de software como servicio
(SaaS) que incluyen software para diseñar, planificar, aprovisionar, operar y optimizar redes informáticas y redes de telecomunicaciones; servicios de plataforma como servicio (PaaS)
que incluyen software para diseñar, planificar, aprovisionar,
operar y optimizar redes informáticas y redes de telecomunicaciones; servicios de software como servicio (SaaS) que
incluyen software para seguridad de datos y para monitorear,
analizar y optimizar redes informáticas y rendimiento de aplicaciones web; servicios de plataforma como servicio (PaaS)
que incluyen plataformas de software informático para
seguridad de datos y para monitorear, analizar y optimizar
redes informáticas y el rendimiento de aplicaciones web; suministro de software en línea no descargable para diseño, implementación y operación de redes de centros de datos y de
infraestructura de computación en la nube; suministro de
software en línea no descargable para implementar la automatización de redes informáticas, para probar y validar redes
informáticas, para administrar y monitorear el tráfico de la red
informática y para visualizar, planificar y simular la arquitectura de la red informática; proporcionar software en línea no
descargable que utiliza inteligencia artificial para gestionar,
diseñar, implementar, operar, mantener, controlar, administrar,
optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar,
rastrear, actualizar y solucionar problemas de redes informáticas, redes locales, redes de área amplia, redes cableadas y
redes inalámbricas; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para gestionar, operar,
mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,

Pág 44

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de aplicaciones de red, programas de red,
aplicaciones informáticas y programas informáticos; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para gestionar, operar, mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar,
automatizar, alojar, navegar, explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar,
asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de enrutadores, conmutadores de red, puntos de acceso a redes inalámbricas, puntos de acceso a redes cableadas, infraestructura de red, infraestructura informática y centros de datos; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para gestionar, diseñar, implementar, operar,
mantener, controlar, administrar, optimizar, desarrollar, implementar, probar, configurar, automatizar, alojar, navegar,
explorar, transferir, distribuir, interconectar, acceder, ver, monitorear, analizar, virtualizar, asegurar, rastrear, actualizar y solucionar problemas de redes informáticas en la nube, recursos
de computación en la nube y programas en la nube; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia
artificial para enrutar, conmutar, transmitir, procesar, filtrar,
analizar, asegurar, cargar, publicar, mostrar, etiquetar, editar,
organizar, grabar y almacenar datos, video, audio, tráfico de
voz, paquetes e información para su uso en enrutamiento,
conmutación, orquestación y gestión de redes; proporcionar
software en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para proporcionar funcionalidad de seguridad en redes, a
saber, proporcionar filtros de firewall, control de acceso, redes
privadas virtuales (VPN), interoperabilidad con protocolos de
seguridad de enrutador, protección contra intrusiones y virus
en la red, cifrado y autenticación de datos, prevención de
pérdida de datos, recuperación de datos, seguridad de red y
detección, filtrado, análisis, gestión y bloqueo de comunicaciones electrónicas; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial, a saber, plataformas de
aplicaciones de red abiertas no descargables para el desarrollo, implementación, prueba, configuración, monitoreo y automatización de aplicaciones de red; proporcionar software en
línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para
programar redes de área local, amplia y global e infraestructura de red en dispositivos móviles, televisores y otros dispositivos de video; proporcionar software en línea no descargable
que utiliza inteligencia artificial para automatización, visibilidad, operación, administración y control de operación de infraestructura de red, y automatización, visibilidad, operación,
administración, orquestación y control de operación de aplicaciones informáticas y servicios dentro de una infraestructura
de red informática; proporcionar software en línea no descargable basado en la nube con un asistente virtual para usar en
la administración, monitoreo, resolución de problemas y automatización de redes informáticas a través de inteligencia artificial y aprendizaje automático; proporcionar software en línea
no descargable de inteligencia artificial y aprendizaje automático que utiliza inteligencia artificial para usar en administración, monitoreo, automatización, diagnóstico, resolución de
problemas, autorreparación y brindar recomendaciones de
reparación de redes informáticas; proporcionar software de
servicio de acceso seguro perimetral (SASE) en línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para la seguridad de
datos y redes; proporcionar software en línea no descargable
que utiliza inteligencia artificial para su uso en procesamiento

de red jerárquico y distribuido, análisis de redes informáticas,
monitoreo de redes informáticas, administración de redes informáticas, almacenamiento de datos, seguridad de redes informáticas, control de acceso a redes informáticas, minería de
datos, monitoreo, análisis y control de comunicaciones
máquina a máquina e interacción hombre-máquina; proporcionar software en línea no descargable que utiliza inteligencia
artificial para la administración de redes informáticas, administración de infraestructura de red, administración de infraestructura de tecnología de la información y administración de
infraestructura de centros de datos; proporcionar software en
línea no descargable que utiliza inteligencia artificial para la
gestión de redes informáticas; proporcionar programas informáticos en línea no descargables que utilizan inteligencia artificial para su uso en el acceso y la visualización de la infraestructura y los sistemas de redes informáticas; proporcionar
software no descargable que utiliza inteligencia artificial para
la gestión de puntos de acceso inalámbricos y puntos de
acceso a redes de área local; proporcionar software en línea
no descargable que utiliza inteligencia artificial para su uso en
análisis de borde; proporcionar plataforma como servicio
(PaaS) con software que utiliza inteligencia artificial para
permitir que las empresas comerciales, los centros de datos y
los proveedores de servicios de telecomunicaciones implementen, gestionen, solucionen problemas, rastreen y actualicen el software y los servicios de red; servicios de software
como servicio (SaaS) con software que utiliza inteligencia artificial para la gestión de redes informáticas y redes de telecomunicaciones, proporcionando seguridad de datos, monitoreando el rendimiento de la red y recopilando y analizando
datos de uso de la red y datos de actividad de usuarios, dispositivos, aplicaciones y clientes; servicios de software como
servicio (SaaS) que incluyen software que utiliza inteligencia
artificial para conectar, operar y administrar dispositivos en red
a través de redes inalámbricas o cableadas; servicios de
software como servicio (SaaS) que incluyen software que
utiliza inteligencia artificial para conectar, operar y administrar
dispositivos en red de Internet de las cosas (IoT); servicios de
software como servicio (SaaS) que incluyen software que
utiliza inteligencia artificial para administrar aplicaciones de
máquina a máquina y redes de máquina a máquina; provisión
de plataformas en línea no descargables y en la nube que
utilizan inteligencia artificial para redes de máquina a máquina
para conectividad de datos, administración de dispositivos,
configuración, aprovisionamiento, administración, integración
y control de dispositivos de Internet de las cosas (IoT); proporcionar software no descargable en línea y plataformas en la
nube que utilizan inteligencia artificial que enrutan y transmiten datos entre dispositivos conectados, aplicaciones y plataformas de datos; proporcionar software no descargable en
línea y plataformas en la nube que utilizan inteligencia artificial
para recopilar, conectar, transmitir y analizar datos de máquina
a máquina desde y entre dispositivos conectados, aplicaciones y redes informáticas; servicios de software como servicio
(SaaS) que incluyen software que utiliza inteligencia artificial
para diseñar, planificar, aprovisionar, operar y optimizar redes
informáticas y redes de telecomunicaciones; servicios de plataforma como servicio (PaaS) que incluyen software que
utiliza inteligencia artificial para diseñar, planificar, aprovisionar, operar y optimizar redes informáticas y redes de telecomunicaciones; servicios de software como servicio (SaaS)
que incluyen software que utiliza inteligencia artificial para la
seguridad de los datos y para monitorear, analizar y optimizar

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
las redes informáticas y el rendimiento de las aplicaciones
web; servicios de plataforma como servicio (PaaS) que
incluyen plataformas de software que utilizan inteligencia artificial para la seguridad de datos y para supervisar, analizar y
optimizar redes informáticas y el rendimiento de aplicaciones
web; proporcionar software en línea no descargable que utiliza
inteligencia artificial para el diseño, la implementación y la
operación de redes de centros de datos y de infraestructura de
computación en la nube; proporcionar software en línea no
descargable que utiliza inteligencia artificial para implementar
la automatización de redes informáticas, para probar y validar
redes informáticas, para gestionar y supervisar el tráfico de la
red informática, y para visualizar, planificar y simular la arquitectura de la red informática. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 1 de octubre de
2025. Presentada el: 25 de septiembre de 2025. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 1 de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la
Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601028285 ).
Solicitud Nº 2025-0010763.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de apoderado especial de Taco
Bell Corp. con domicilio en 1 Glen Bell Way, Irvine, California
92618, Estados Unidos de América, Estados Unidos de América
, solicita la inscripción de: AFTER HOURS como Marca de
Servicios en clase(s): 43. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 43: Servicios de restaurante
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 29
de setiembre de 2025. Presentada el: 24 de setiembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 29 de setiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601028287 ).
Solicitud N° 2025-0010930.—Harry Jaime Zurcher Blen,
cédula de identidad 1041501184, en calidad de Apoderado
Especial de ROLEX SA con domicilio en Rue FrançoisDussaud 3-5-7, Geneva, Suiza, solicita la inscripción de:
TRU-BEAT como marca de fábrica y comercio en clase(s): 14.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 14: Relojería y artículos de relojería, en concreto, relojes

Pág 45

de pulsera, componentes para relojes y artículos y accesorios
para relojes y relojería no comprendidos en otras clases,
relojes y otros instrumentos cronométricos, cronómetros,
cronógrafos (relojería), pulseras de reloj, correas de reloj,
diales (relojería), mecanismos de relojería y sus partes; cajas
y estuches de presentación para relojería y joyería; joyería;
piedras preciosas y semipreciosas; metales preciosos y sus
aleaciones; pins (artículos de joyería); mancuernas [gemelos];
llaveros Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Prioridad: Fecha: 3 de octubre de 2025. Presentada el: 30 de
setiembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 3 de octubre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador(a).—( IN202601028288 ).
Solicitud Nº 2025-0010932.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad Nº 1041501184,
en calidad de apoderado especial de Suntory Holdings Limited
con domicilio en 1-40, Dojimahama 2-Chome, Kita-Ku, OsakaShi, Osaka, Japón, Japón, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase 33. Internacional.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: Whisky; Sake; Shochu
[licor
blanco
japonés];
sucedáneos del Sake; Shiro-zake [licor japonés dulce a base
de arroz mixto]; Naoshi [licor japonés]; Mirin [licor japonés a
base de shochu mixto]; licores occidentales en general;
bebidas alcohólicas de frutas; Chuhai [bebidas japonesas a
base de shochu]; bebidas alcohólicas con sabor a cerveza y
bajo contenido de malta, pero que no son cervezas; bebidas
alcohólicas con sabor a cerveza que no contienen malta ni
cebada, pero que no son cervezas; bebidas alcohólicas con
sabor a cerveza que contienen malta o cebada, pero que no
son cerveza; licores chinos en general; licores saborizados;
bebidas alcohólicas, excepto cerveza Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 01 de octubre de
2025. Presentada el 30 de septiembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 01 de octubre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601028290 ).
Solicitud Nº 2025-0010934.—Harry Jaime Zurcher Blen,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1041501184, en
calidad de Apoderado Especial de Suntory Holdings Limited

Pág 46

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

con domicilio en 1-40, Dojimahama 2-Chome, Kita-Ku, OsakaShi, Osaka, Japón, -, Japón, solicita la inscripción como Marca
de Comercio y Servicios en clase(s): 33. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 33:
Whisky; Sake; Shochu [licor blanco japonés];
sucedáneos del Sake; Shiro-zake [licor japonés
dulce a base de arroz mixto]; Naoshi [licor japonés];
Mirin [licor japonés a base de shochu mixto]; licores
occidentales en general; bebidas alcohólicas de
frutas; Chuhai [bebidas japonesas a base de
shochu]; bebidas alcohólicas con sabor a cerveza
y bajo contenido de malta, pero que no son cervezas; bebidas
alcohólicas con sabor a cerveza que no contienen malta ni
cebada, pero que no son cervezas; bebidas alcohólicas con
sabor a cerveza que contienen malta o cebada, pero que no
son cerveza; licores chinos en general; licores saborizados;
bebidas alcohólicas, excepto cerveza Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 1 de octubre de
2025. Presentada el: 30 de septiembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 1 de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601028292 ).
Solicitud Nº 2025-0011081.—Marco Antonio López Volio,
mayor, casado, abogado, cédula de identidad 1010740933, en
calidad de Apoderado Especial de Chongqing Sokon Holding
Company Limited, con domicilio en: N° 5-13, Wuyun Lake
Road, Shapingba District, Chongqing, China, China, solicita
la inscripción de: SAIDO, como marca de comercio y servicios
en clase(s): 9; 12 y 37 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 9: aplicaciones informáticas
descargables; aplicaciones informáticas descargables para
teléfonos inteligentes; memorias USB; programas informáticos
grabados; unidad central de procesamiento (CPU) para el
procesamiento de información, datos, sonidos e imágenes;
gafas inteligentes [aparatos de procesamiento de datos];
robots de telepresencia; software de bot conversacional para
simular conversaciones; robots humanoides programables
por el usuario, no configurados; instrumentos de navegación;
aparatos de GPS [sistema mundial de determinación de la
posición]; cascos de realidad virtual; cámaras de salpicadero;
robots humanoides con funciones de comunicación y
aprendizaje para asistir y entretener a personas; robots de
vigilancia para la seguridad; dispositivos de conducción
automática para vehículos [pilotos automáticos]; instrumentos
de prueba; robots humanoides con inteligencia artificial para ser
utilizados en la investigación científica; robots de laboratorio;
robots pedagógicos simuladores para conducción y control
de vehículos; escáneres [aparatos] para realizar diagnósticos
de automóviles; microcontroladores; controladores para
servomotores; aparatos de control electrónico para vehículos;
pantallas de video; llaveros electrónicos en cuanto mandos
a distancia; instalaciones eléctricas antirrobo; cargadores de
pilas y baterías; pilas eléctricas; unidades de alimentación

móviles [baterías recargables]; dispositivos portátiles de
detención de vehículos por control remote; robots humanoides
con inteligencia artificial para preparar bebidas; aparatos de
carga de baterías para vehículos; en clase 12: vehículos
eléctricos; vehículos de locomoción terrestre, aérea, acuática
o ferroviaria; coches; motores eléctricos para vehículos
terrestres; robots autónomos de reparto; chasis de automóviles;
tablas de dos ruedas autoequilibradas; bicicletas; bombas de
aire para neumáticos de bicicleta; carretas; trineos [vehículos];
neumáticos para automóviles; equipos para reparar cámaras
de aire; vehículos aéreos; aeronaves; vehículos acuáticos;
cubos de ruedas de vehículos; asientos de vehículos; chasis
de vehículos; vehículos teledirigidos que no sean juguetes
y en clase 37: información sobre reparaciones; reparación
o mantenimiento de generadores eléctricos; instalación y
reparación de aparatos eléctricos; instalación, mantenimiento
y reparación de hardware; instalación, mantenimiento y
reparación de máquinas; reparación o mantenimiento de
robots industriales con inteligencia artificial; mantenimiento y
reparación de vehículos a motor; mantenimiento de vehículos;
servicios de recarga de baterías de vehículos; lavado de
vehículos; estaciones de servicio [reabastecimiento de
carburante y mantenimiento]; mantenimiento y reparación de
vehículos eléctricos; reparación de neumáticos Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 2 de
octubre de 2025. Presentada el: 1 de octubre de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 2 de octubre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601028294 ).
Solicitud N° 2025-0012488.—Marco Antonio López
Volio, mayor, casado, abogado, cédula de identidad
1010740933, en calidad de Apoderado Especial de Productos
Pennsylvania S. A. de C.V. con domicilio en camino a San
José, Nº 1, Parques Industriales, C.P. 76169, Querétaro,
México, México, solicita la inscripción como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 1 y 17. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 1:
Productos químicos para la industria; resinas
artificiales en bruto; materias plásticas en bruto;
adhesivos (pegamentos) para la industria; todos
exclusivamente con la función de sellar ;en clase
17: Masilla sellante; productos de materiales
plásticos semielaborados; materiales para
calafatear, cerrar con estopa y aislar; materias
plásticas y resinas en forma extruida utilizadas en
procesos de fabricación; todos exclusivamente
con la función de sellar Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 4 de noviembre de 2025. Presentada el: 3
de noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
partir de la primera publicación de este edicto. 4 de
noviembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández
Registrador(a).—( IN202601028296 ).
Solicitud Nº 2025-0012848.—Ainhoa Pallares Alier,
mayor, viuda, abogada, cédula de residencia 172400024706,
en calidad de apoderado especial de Laboratorio Central
Juan Bautista Ortiz E Hijos Ltda Sucesores, cédula jurídica
3102005333 con domicilio en provincia de San José,
Curridabat, Granadilla Norte, 75 metros norte del Ebais, Costa
Rica, Curridabat, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 3 y 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Línea de preparaciones
cosméticas y aceites esenciales,
preparaciones para limpiar y descongestionar las vías
respiratorias; todas las anteriores de aplicación por fricción, o
en agua caliente, liberando vapores.; en clase 5: Línea de
preparaciones farmacéuticas y de medicamentos para limpiar
y descongestionar las vías respiratorias por medio de
aplicación por fricción, o en agua caliente, liberando vapores.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 22 de
diciembre de 2025. Presentada el: 10 de noviembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601028298 ).
Solicitud Nº 2025-0014341.—José Pablo Arce Sánchez,
cédula de identidad 108470480, en calidad de Apoderado
Especial de 3101949765, cédula jurídica 3101949765, con
domicilio en: provincia de San José, cantón Desamparados,
distrito Patarrá, de la Escuela República Federal de
Alemania de Quebrada Honda, cuatrocientos metros este y
cuatrocientos metros sur. Costa Rica, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 42: desarrollo de software
(diseño, desarrollo, programación).
Reservas: colores: negro y naranja. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero de
2026. Presentada el: 16 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de

Pág 47

este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028302 ).
Solicitud Nº 2025-0013705.—Carolina Muñoz Solís,
cédula de identidad 205460467, en calidad de apoderado
especial de 3-102-809193 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-809193 con domicilio en
San José-San José Distrito Merced, avenida uno, calle
veintiocho, Torres Paseo Colón, local B ciento dos, San
Ramón, Costa Rica, solicita la inscripción de: Innova
Implementaciones como marca de servicios en clase(s): 35
y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Consultoría en organización y administración de
empresas, trabajos de oficina, específicamente en Recursos
Humanos, Gestión de Nómina y Capital Humano.; en clase
42: Diseño y desarrollo de software de computadoras para
Recursos Humanos, Gestión de Nómina y Capital Humano.
Reservas: No hay reservas. De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 2 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601028305 ).
Solicitud Nº 2025-0014209.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Saint-Gobain Construction Products
Uk Limited, con domicilio en: Saint-Gobain House, East
Leake, Loughborough, Leicestershire, LE12 6JU, Reino
Unido, solicita la inscripción de: GYPROC, como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 6; 17 y 19 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 6: materiales
metálicos para la construcción y edificación; estructura
metálica y sus piezas, para construcción y diseño interior,
en particular para colocar placas y paneles de yeso, lana
de vidrio, lana de roca, lana mineral y materiales aislantes;
vigas metálicas; perfiles metálicos; rieles metálicos; perchas,
montantes, pilares, soportes, montajes, cuadras de esquina,
conectores, piezas de extensión, cuadras angulares, miembros
empalme, clips, abrazaderas, garras, ganchos, sujetadores,
mástiles, espaciadores, orejetas, placas, piezas de conexión,
esquineras, tuercas, arandelas, resortes, clavijas, pernos,
tornillos y clavos, total o principalmente de metal; en clase
17: materiales aislantes de corrientes de aire, para calafatear
y para aislar; - materiales aislantes en particular basados en
lana mineral o fibras minerales, lana de vidrio, lana de roca,

Pág 48

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

fibras textiles, fibras de madera, fibras naturales, poliestireno,
polipropileno, polímeros, sueltos, para soplado o en forma de
tiras, láminas, fieltros, capas, membranas, paneles, tableros,
tabiques, cuentas, conchas, tubos, rollos y piezas moldeadas,
para aislamiento térmico, aislamiento acústico, insonorización,
aislamiento estético y sellado; materiales aislantes para la
construcción, incluyendo losas, tableros, paneles, soportes y
sustratos a base de lana mineral; complejos de revestimiento
para aislamiento; paneles, placas a base de yeso y
poliestireno, para aislamiento; paneles, placas a base de
yeso y poliestireno, para aislamiento; materiales aislantes con
acabado superficial; ojales adhesivos, membranas, bandas,
cintas y tiras para aislamiento; masillas para juntas; mástiques
para sellado; sellos; juntas no metálicas y, en particular, juntas
de sellado; preparaciones aislantes no metálicas para la
dispersión; dispositivos de fijación hechos de plástico para
materiales de construcción; dispositivos de fijación hechos de
plástico para aislar y sellar productos; cubiertas aislantes para
la protección contra incendios de lámparas eléctricas de punto
y en clase 19: materiales, no de metal, para la construcción
y edificación; yeso y cartón yeso; placas, paneles y losas a
base de yeso y poliestireno, para construcción, revestimiento;
placas, paneles y losas a base de yeso o poliestireno, para
construcción, revestimiento; estructuras no metálicas para
la construcción; dispositivos de fijación no metálicos para
la construcción; paneles, placas, rollos, con o sin acabado
superficial, para aislamiento térmico y acústico y protección
contra la humedad y el fuego utilizados en la construcción de
paredes, tabiques, techos, techos suspendidos, suelos, tejados,
configuraciones bajo techo, complejos de revestimiento y
aislamiento que están protegidos contra la impermeabilidad;
compuestos para juntas; tabiques no metálicos; morteros,
adornos y forros no metálicos (construcción); revestimiento no
metálico (construcción); techos no hechos de metal. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el: 12 de diciembre de 2025. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601028309 ).
Solicitud Nº 2026-0000159.—Kenner Augusto Avila
Araya, soltero, cédula de identidad 116770965 con domicilio
en casa 7, Condominiio Vista Real, Pozos de Santa Ana,
San José, Costa Rica, Santa Ana, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 16.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 16: Papel y cartón; productos de
imprenta; material de encuadernación;
fotografías; artículos de papelería y artículos
de oficina; material de instrucción y material
didáctico. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 7 de

enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 12 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador.—( IN202601028311 ).
Solicitud N° 2025-0014075.—Eduardo José Zúñiga
Brenes, cédula de identidad Nº 1-1095-0656, en calidad de
apoderado especial de CBI International, LLC con domicilio en
11431 NW 107TH ST, suite 16, Miami, Florida 33178, Estados
Unidos de América, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase 30. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Salsas, barras de proteínas, Té listo para
tomar. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el 10 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez Registradora.—( IN202601028314 ).
Solicitud No. 2025-0012973.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Rainbow Agrosciences (Guatemala), Sociedad
Anónima con domicilio en 2A. calle 9-54 sector A-1, zona 8 de
Mixco, Int. casa 5, Condominio Villa Colonial, Int. Residenciales
Las Orquídeas, San Cristóbal, Mixco, Departamento de
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como marca de
fábrica y servicios en clase(s): 1; 5; 35 y 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 1:
Productos químicos para uso
en la agricultura, horticultura
y silvicultura; bioestimulantes
para las plantas; preparaciones biológicas que no sean para
uso médico ni veterinario; fertilizantes; preparaciones para
regular el crecimiento de las plantas; coadyuvantes agrícolas;
surfactantes. todo lo anterior relacionado con productos
amigables y respetuosos con el ambiente; en clase 5:
preparaciones para eliminar animales dañinos y las malas
hierbas; plaguicidas; herbicidas; fungicidas; insecticidas;
acaricidas; nematicidas; pesticidas. todo lo anterior
relacionado con productos amigables y respetuosos con el
ambiente; en clase 35: servicio de comercialización y venta,
al por mayor y al detalle, de productos químicos para uso en
la agricultura, horticultura y silvicultura, bioestimulantes para
las plantas, preparaciones biológicas que no sean para uso

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
médico ni veterinario, fertilizantes, preparaciones para
regular el crecimiento de las plantas, coadyuvantes agrícolas,
surfactantes, preparaciones para eliminar animales dañinos y
las malas hierbas, plaguicidas, herbicidas, fungicidas,
insecticidas, acaricidas, nematicidas, pesticidas; servicios
informatizados de tiendas en línea de productos químicos
para uso en la agricultura, horticultura y silvicultura,
bioestimulantes para las plantas, preparaciones biológicas
que no sean para uso médico ni veterinario, fertilizantes,
preparaciones para regular el crecimiento de las plantas,
coadyuvantes agrícolas, surfactantes, preparaciones para
eliminar animales dañinos y las malas hierbas, plaguicidas,
herbicidas, fungicidas, insecticidas, acaricidas, nematicidas,
pesticidas; servicio de comercio electrónico de tiendas de
productos químicos para uso en la agricultura, horticultura y
silvicultura, bioestimulantes para las plantas, preparaciones
biológicas que no sean para uso médico ni veterinario,
fertilizantes, preparaciones para regular el crecimiento de las
plantas, coadyuvantes agrícolas, surfactantes, preparaciones
para eliminar animales dañinos y las malas hierbas,
plaguicidas, herbicidas, fungicidas, insecticidas, acaricidas,
nematicidas, pesticidas todo lo anterior relacionado con
productos amigables y respetuosos con el ambiente ;en clase
44: servicios de agricultura, horticultura y silvicultura;
pulverización aérea o terrestre de fertilizantes y otros
productos químicos para uso agrícola; eliminación de malas
hierbas; exterminación de animales dañinos para la
agricultura, la acuicultura, la horticultura y la silvicultura;
servicios de control de plagas para la agricultura, la
acuicultura, la horticultura y la silvicultura. todo lo anterior
relacionado con productos amigables y respetuosos con el
ambiente Reservas: Se reivindica los colores azul, celeste,
morado y verde. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 12 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 9 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario
en el comercio”.—Isela Chango Trejos Registrador(a).—
( IN202601028317 ).
Solicitud Nº 2025-0014414.—Andrea Catalina Arguello
Corrales, cédula de identidad 107680782, en calidad de
Apoderado Especial de Grupo Mercantil Kazan Foods
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
3102931216, con domicilio en: San José, Tibás, San Juan,
Colima, Cuatro Reinas, casa 9 F, quinta etapa ET, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de comercio y servicios en
clase(s): 29 y 43 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: carne, pescado, carne de ave y
carne de caza, extractos de carne, frutas y
verduras, hortalizas y legumbres en
conserva, congeladas, secas y cocidas;
jaleas; confituras; compotas; huevos; leche;
productos lácteos; aceites y grasas comestibles y en clase 43:

Pág 49

servicios de restaurante (alimentación). Reservas: los colores
en el logo rojo y blanco, el fondo blanco y las palabras KAZAN
FLAME en color negro. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 18 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601028319 ).
Solicitud Nº 2025-0009234.—Ricardo Antonio Batalla
Robles, casado una vez, cédula de identidad 112580441,
en calidad de Apoderado Especial de Café Mariposa LLC
Limitada, cédula jurídica 3102887574 con domicilio en:
Montes de Oca, San Pedro, Los Yoses, costado norte de la
Iglesia de Fátima, Bufete Línea, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
29; 30; 35 y 43 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: carne, pescado, aves; extractos
de carne; frutas y vegetales en conserva,
congeladas, secas cocidas; gelatinas,
mermeladas, compotas; huevos, leche y
productos lácteos; aceites y grasas comestibles; en clase 30:
café, té, cacao, azúcar, arroz, tapioca, sagú, sustitutos del
café; harina y preparaciones hechas de cereales, pan,
pastelería y confitería, helados; miel, jarabe de melaza;
levadura, polvo para esponjar; sal, mostaza; vinagre, salsas
(condimentos); especias; hielo; en clase 35: servicios de
venta, comercialización publicidad y afines, relacionado con
tienda de conveniencia o mini mercado y en clase 43: servicios
de tienda de conveniencia o de mini o super mercado.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
septiembre de 2025. Presentada el: 21 de agosto de 2025.
San José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de septiembre de 2025. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601028320 ).
Solicitud Nº 2025-0012857.—Federico Castro Porras,
cédula de identidad 117660652, en calidad de Apoderado
Especial de Alicia María Bettoni Sanabria, mayor de edad,
soltera, creadora de contenido., cédula de identidad 117210748
con domicilio en Curridabat, Del Autolavado Pinares, 300 M
norte, 75 m oeste. casa blanca con portón negro, 2154. Barrio
Pinares, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Comercio y Servicios en clase(s): 35. Internacional(es).

Pág 50

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios promocionales, de
marketing y publicidad Reservas: Se hace
reserva del término de fantasía faunática,
color verde, color blanco y color naranja tal
cual está dispuesto en el diseño adjunto por
formar parte de la distintividad gráfica de la marca. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 10 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Bernard Molina
Alvarado, Registrador(a).—( IN202601028325 ).
Solicitud N° 2025-0009235.—Ricardo Antonio Batalla
Robles, cédula de identidad 112580441, en calidad de
Apoderado Especial de Reliance CR Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3101900837, con domicilio en: Escazú, San
Rafael, avenida Escazú, Torre Lexus, oficina 6 N° 103, San
José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 36 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: servicios inmobiliarios, servicios
de desarrollo inmobiliario comercial, y de
desarrollo habitacional, servicios de
desarrollo inmobiliario de oficina. Servicio de administración
de bienes inmuebles, de bienes raíces y de alquiler y renta de
oficinas. Servicio en negocios inmobiliarios, como asesoría y
negocios relacionados con propiedades, financiamiento de
inmuebles. Servicios de alquiler de edificios residenciales.
Servicios de proveeduría de facilidad para reuniones,
conferencias, seminarios y exhibiciones, servicio de renta de
acomodaciones temporales y renta o alquiler de muebles de
oficina. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 22 de agosto de 2025. Presentada el: 21 de agosto de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 22 de agosto de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601028326 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Solicitud N° 2026-0000238.—Paola Castro Montealegre,
cédula de identidad 111430953, en calidad de apoderado
especial de Hangzhou Gema Suitcases & BAGS CO., LTD. con

domicilio en Nº 995, Nº 16 Street, Economic and Technological
Development Zone, Hangzhou, Zhejiang, China, China,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 18. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 18: maletines para documentos;
mochilas; baúles [artículos de equipaje];
mochilas escolares; bolsas de viaje; baúles de
viaje; bolsas de compras portátiles; billeteras;
estuches de viaje [artículos de cuero]; bolsas
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
enero de 2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega Registrador(a).—( IN202601028328 ).
Solicitud Nº 2025-0011815.—Paola Castro Montealegre,
cédula de identidad 111430953, en calidad de apoderado
especial de Super Baterías Oc Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-358818 con domicilio en San José,
Desamparados, Desamparados, 150 metros al norte de La
Cruz Roja, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio y servicios en clase(s): 7; 12 y 35. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 7: Repuestos para las partes de todo
tipo de motores, por ejemplo: los arranques,
los silenciadores y los cilindros para motores
de todo tipo.; en clase 12: Repuestos, piezas
y accesorios para automóviles, motocicletas y
otros vehículos terrestres; componentes y partes de motores;
frenos, neumáticos, baterías, espejos, faros y sistemas de
iluminación para vehículos; artículos para mantenimiento,
reparación y personalización de vehículos.; en clase 35:
Publicidad; gestión, organización y administración de negocios
comerciales relacionado a servicios especializados para
repuestos de vehículos. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero de 2026.
Presentada el: 17 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601028330 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Solicitud Nº 2026-0000335.—Jonhny Kingman Chen
Huang, cédula de identidad 115720393, en calidad de
Apoderado General de Import Hub S.A., cédula jurídica
3101918343, con domicilio en: de las piscinas de Plaza
Víquez 25 m. norte sobre línea tren, local mano izquierda color
crema, San José, Costa Rica, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
29 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: bocadillos de frutas y verduras
con sabores en forma de hojuelas;
bocadillos de plátano, banano, yuca,
ñame, camote y frutapan con sabores en
forma de hojuelas o una combinación de
los mismos. Reservas: no reservo. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 12 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601028333 ).
Solicitud Nº 2025-0012979.—Luis Enrique Pal Hegedus,
cédula de identidad 105580219, en calidad de apoderado
especial de Honor Device Co., Ltd. con domicilio en Suite
3401, Unit A, Building 6, Shum Yip Sky Park, N° 8089, Hongli
West Road, Xiangmihu Street, Futian District, Shenzhen,
Guangdong 518040, People’s Republic of China, China , solicita
la inscripción de: HONOR Watch Fit como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 14. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 14: Correas de reloj de cuero;
Relojes deportivos; Relojes de pulsera; Coronas de reloj;
Estuches para relojes; Relojes con radio incorporada; Relojes
parlantes; Correas de reloj. Todos estos productos en relación
con relojes inteligentes con funciones deportivas o de fitness.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 85298723 de fecha 14/11/2025 de China.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 12 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601028335 ).
Solicitud Nº 2026-0000174.—Melissa Ivana Mora
Martin, en calidad de Apoderado Especial de Laboratorios
Mallén S. A. con domicilio en Calle Euclides Morillo N°. 53,

Pág 51

Arroyo Hondo, Santo Domingo, Distrito Nacional, República
Dominicana, San José, República Dominicana, solicita la
inscripción de: MALLEN FLUVENIL como Marca de Fábrica
y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones farmacéuticas
y veterinarias, preparaciones higiénicas y sanitarias para uso
médico; alimentos y sustancias dietéticas para uso médico o
veterinario, alimentos para bebés; complementos alimenticios
para personas y animales; emplastos; material para apósitos;
material para empastes e improntas dentales; desinfectantes;
preparaciones para eliminar animales dañinos; fungicidas,
herbicidas. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601028346 ).
Solicitud Nº 2025-0013555.—Silvia María Salazar Fallas,
cédula de identidad Nº 1-0622-0930, en calidad de apoderado
especial de Universidad de Costa Rica, cédula jurídica Nº
4-000-042149-36, con domicilio en: Ciudad Universitaria
Rodrigo Facio, San Pedro de Montes de Oca, San Pedro de
Montes de Oca, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de servicios en clases 35 y 41 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: publicidad; gestión,
organización y administración de
negocios comerciales; trabajos de oficina; todo lo anterior en
un contexto universitario y en clase 41: Educación; formación;
servicios de entretenimiento; actividades deportivas y
culturales; capacitación y entrenamiento en temas de
innovación tecnológica, emprendimiento, propiedad
intelectual, transferencia tecnológica y desarrollo de prototipos;
organización de eventos educativos y divulgativos relacionados
con emprendimiento. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 08 de diciembre de 2025. Presentada el 26
de noviembre de 2025. San José. Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
08 de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador.—( IN202601028348 ).

Pág 52

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Solicitud Nº 2026-0000177.—José Daniel Miranda
Fumero, cédula de identidad 1130808026, en calidad de
Apoderado Especial de Marevalley Corporation, con domicilio
en: Ciudad de Panamá, exactamente en calle 54 este, PH
Twist Tower, oficina 19-F, Panamá, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 36 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 36: servicios financieros,
monetarios y bancarios, y los
servicios relacionados y derivados
de créditos financieros. Reservas: Verde, rojo y blanco. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028351 ).
Solicitud Nº 2026-0000277.—Stephanie Jiménez Arrieta,
soltera, cédula de identidad 114970222, con domicilio en:
Barrio Luján 50 mtrs norte PANI, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s):
25 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
25: prendas de vestir, calzado y artículos de
sombrerería. Reservas: de los colores: rojo,
negro y blanco. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal
y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601028359 ).
Solicitud N° 2025-0014416.—Meryhelen Serrano
Chacón, cédula de identidad 206790851, en calidad
de Apoderado Especial de Inversiones AV Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica 3102924901 y
Servicios Industriales Vilca S.R.L, cédula jurídica 3102809921
con domicilio en Heredia, Flores, Barrantes, edificio de
Multiservicios Eila, Heredia, Costa Rica y Alajuela, San Carlos,
La Fortuna, de la Escuela de Tres Esquinas 500 metros oeste,
San Carlos, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica en clase(s): 7. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 7: Máquinas, máquinas herramientas y
herramientas mecánicas; motores, excepto
motores para vehículos terrestres;
acoplamientos y elementos de transmisión,
excepto para vehículos terrestres; instrumentos agrícolas que
no sean herramientas de mano accionadas manualmente;
incubadoras de huevos; distribuidores automáticos; aparatos
en general; maquinas; maquinaria industrial en general; partes
de aparatos y maquinas Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 5 de enero de 2026. Presentada el: 17 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 5 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio” Jamie
Phillips Guardado, Registrador(a).—( IN202601028369 ).
Solicitud Nº 2025-0010205.—Diego Alejandro Turcios
Lara, cédula de identidad 901260560, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-943097 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-943097 con domicilio en
San José, Escazú, Distrito San Rafael, Condominio Vertical,
Comercial Flex Center, Segundo Piso, Oficinas Uno Y Dos,
calle mangos 300 metros al este de Construplaza Escazú.,
Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de Servicios en
clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 36: Servicios financieros, monetarios
y bancarios; servicios de seguros;
servicios inmobiliarios, todos los
anteriores de manera digital. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 24 de setiembre de 2025. Presentada el:
11 de setiembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 24
de septiembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601028372 ).
Solicitud Nº 2025-0011708.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Quickspace Marketing Management
LLC con domicilio en: Al Abbas Building 2, Mankhool, Dubai,
United Arab Emirates, Emiratos Árabes Unidos, solicita la
inscripción de: 789CLUB, como marca de fábrica y servicios en
clase(s): 9; 41 y 42 internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 9: software informático; software de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
aplicación para teléfonos móviles; vales descargables para
dispositivos móviles; software; en clase 41: entretenimiento
mediante videojuegos; provisión de videojuegos en línea;
servicios de entretenimiento; Entretenimientos interactivos y
en clase 42: servicios de alojamiento en la nube; desarrollo
de software; servicios de tecnologías de la información.
Reservas: de conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 302025110858 de fecha 04/06/2025 de
Alemania. Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
octubre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registrador(a).—( IN202601028373 ).
Solicitud Nº 2025-0011710.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula jurídica 0109840695, en calidad de apoderado
especial de Quickspace Marketing Management LLC con
domicilio en Al Abbas Building 2, Mankhool, Dubai, United
Arab Emirates, Emiratos Árabes Unidos, solicita la inscripción
de: HITCLUB como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s):
9; 41 y 42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 9: Software informático; Software de
aplicación para teléfonos móviles; Vales descargables para
dispositivos móviles; Software.; en clase 41: Entretenimiento
mediante videojuegos; provisión de videojuegos en línea;
servicios de entretenimiento; Entretenimientos interactivos.;
en clase 42: Servicios de alojamiento en la nube; Desarrollo
de software; Servicios de tecnologías de la información.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 302025109341 de fecha 16/05/2025 de
Alemania. Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
octubre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que
sean de uso común o necesario en el comercio”.—Katherine
Jiménez Tenorio, Registradora.—( IN202601028374 ).
Solicitud Nº 2025-0011713.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 0109840695, en calidad de
Apoderado Especial de Central Professional Unit Solution Co.
Ltd., con domicilio en: N° 16B, Room G02, Street 320, Village
6, Sangkat Boeung Keng Kang 3, Khan Boeung Keng Kang,
Phnom Penh City, Cambodia, Camboya, solicita la inscripción
como marca de fábrica y servicios en clase(s): 9; 41 y 42
internacional(es).

Pág 53

Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: software informático;
software de aplicación para teléfonos
móviles; Vales descargables para
dispositivos móviles; software; en clase 41: entretenimiento
mediante videojuegos; provisión de videojuegos en línea;
servicios de entretenimiento; Entretenimientos interactivos y
en clase 42: servicios de alojamiento en la nube; desarrollo de
software; servicios de tecnologías de la información. Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se otorga
prioridad N° 302025110145.7 de fecha 27/05/2025 de
Alemania. Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
octubre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601028375 ).
Solicitud N° 2025-0014214.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 1-0984-0695, en calidad de
Apoderado Especial de Hunan Sijiu Technology CO., LTD. con
domicilio en N° 1401, 14TH Floor, Building E7, Phase II, Cec
Software Park, N° 18 Jianshan Road, Dongfanghong Street,
Xiangjiang New Area, Hunan Province, China, China, solicita la
inscripción de: HTVRONT como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 7 y 16. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 7: Prensas de imprimir; Máquinas de
estampado en caliente; Gofradoras; Máquinas impresoras
de chorro de tinta industriales; Hiladoras [máquinas]; Agujas
para máquinas de tejer; Máquinas de coser; Máquinas de
planchar; Máquinas de grabado; Recortadoras; Máquinas para
pintar; Impresoras 3D; Etiquetadoras; Máquinas de grabado
computarizadas; máquinas computarizadas para grabar
caracteres; en clase 16: Papel; Papel para transferir dibujos;
Calcomanías; Artículos de papelería; Sellos de estampar;
Tableros de dibujo; Cajas de pinturas para uso escolar;
Multicopistas; Planchas de grabado; películas de transferencia.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 9 de enero
de 2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández Registrador(a).—( IN202601028376 ).
Solicitud Nº 2026-0000057.—María de la Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 1-0984-0695, en calidad de
Apoderado Especial de Industria de Calcados Goncalves

Pág 54

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Ltda., con domicilio en: Rua Santos Dumont, N 20, Centro,
Rolante, Río Grande Do Sul, Brasil, CEP 95.690-000, Brasil,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 25: calzado;
zapatos. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís
Fernández, Registrador(a).—( IN202601028377 ).
Solicitud Nº 2026-0000059.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Goji Technology
Systems INC. con domicilio en 53 Parkside Drive Toronto,
On M6R 2Y7 Canada, solicita la inscripción de: GuideRx
by gojitech como marca de servicios en clase(s): 42.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para acceder,
navegar y buscar en bases de datos que contienen datos de
investigación clínica en el ámbito de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides y terapia; provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para administrar la cobertura de seguros; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para la búsqueda y el filtrado personalizados
de catálogos y formularios de los productos farmacéuticos
de terceros; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para gestionar
pólizas de seguros; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma
como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para
el procesamiento de reclamaciones de seguros; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para proporcionar información sobre
productos farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia;
provisión de software de inteligencia artificial no descargable,
software informático, plataforma como servicio (PaaS) y
software como servicio (SaaS) para proporcionar información
sobre pólizas y tarifas de seguros; provisión de software de
inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para buscar datos estructurados y no estructurados
para analítica sanitaria; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma
como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para
la gestión y entrega electrónica de documentos de seguros

e información de reclamaciones de seguros; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para uso en gestión de relaciones con
clientes (CRM); provisión de software de inteligencia artificial
no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para uso en
el análisis y la evaluación de los productos de terceros a fin de
asegurar el cumplimiento de normas de la industria; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para permitir a los usuarios rastrear y analizar
el consumo de los consumidores de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides con fines médicos; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para automatizar flujos de trabajo en el ámbito
de la atención sanitaria; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para facilitar
la interoperabilidad y el intercambio seguro de información
sanitaria; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para analítica
digital de salud; evaluación de productos cannabinoides;
automatización de datos y recopilación de datos clínicos
procedentes de programas de atención al paciente dirigidos
por farmacias para apoyar la evaluación, el análisis y la
investigación; automatización de datos y recopilación de datos
mediante software para evaluar, analizar y recopilar datos de
investigación clínica en el ámbito de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides y terapia; provisión de información
de investigación médica y científica en el ámbito de productos
farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028378 ).
Solicitud Nº 2026-0000060.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Goji Technology
Systems INC. con domicilio en 53 Parkside Drive Toronto,
ON M6R 2Y7 Canada, Canadá, solicita la inscripción de:
ClaimRx by gojitech como Marca de Servicios en clase(s):
42. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 42: Provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para acceder,
navegar y buscar en bases de datos que contienen datos de
investigación clínica en el ámbito de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides y terapia; provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
(SaaS) para administrar la cobertura de seguros; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para la búsqueda y el filtrado personalizados
de catálogos y formularios de los productos farmacéuticos
de terceros; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para gestionar
pólizas de seguros; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma
como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para
el procesamiento de reclamaciones de seguros; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para proporcionar información sobre
productos farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia;
provisión de software de inteligencia artificial no descargable,
software informático, plataforma como servicio (PaaS) y
software como servicio (SaaS) para proporcionar información
sobre pólizas y tarifas de seguros; provisión de software de
inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para buscar datos estructurados y no estructurados
para analítica sanitaria; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma
como servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para
la gestión y entrega electrónica de documentos de seguros
e información de reclamaciones de seguros; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para uso en gestión de relaciones con
clientes (CRM); provisión de software de inteligencia artificial
no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para uso en
el análisis y la evaluación de los productos de terceros a fin de
asegurar el cumplimiento de normas de la industria; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para permitir a los usuarios rastrear y analizar
el consumo de los consumidores de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides con fines médicos; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para automatizar flujos de trabajo en el ámbito
de la atención sanitaria; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para facilitar
la interoperabilidad y el intercambio seguro de información
sanitaria; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para analítica
digital de salud; evaluación de productos cannabinoides;
automatización de datos y recopilación de datos clínicos
procedentes de programas de atención al paciente dirigidos
por farmacias para apoyar la evaluación, el análisis y la
investigación; automatización de datos y recopilación de datos
mediante software para evaluar, analizar y recopilar datos de
investigación clínica en el ámbito de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides y terapia; provisión de información
de investigación médica y científica en el ámbito de productos
farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad:

Pág 55

Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601028379 ).
Solicitud Nº 2026-0000062.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Goji Technology
Systems INC., con domicilio en: 53 Parkside Drive Toronto,
ON M6R 2Y7 Canadá, Canadá, solicita la inscripción de:
gojitech, como marca de servicios en clase 42. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para acceder, navegar y buscar en bases de datos
que contienen datos de investigación clínica en el ámbito de
productos farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia;
provisión de software de inteligencia artificial no descargable,
software informático, plataforma como servicio (PaaS) y
software como servicio (SaaS) para administrar la cobertura
de seguros; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para la búsqueda y
el filtrado personalizados de catálogos y formularios de los
productos farmacéuticos de terceros; provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para gestionar pólizas de seguros; provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para el procesamiento de reclamaciones de seguros;
provisión de software de inteligencia artificial no descargable,
software informático, plataforma como servicio (PaaS) y
software como servicio (SaaS) para proporcionar información
sobre productos farmacéuticos basados en cannabinoides
y terapia; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para proporcionar
información sobre pólizas y tarifas de seguros; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para buscar datos estructurados y no
estructurados para analítica sanitaria; provisión de software
de inteligencia artificial no descargable, software informático,
plataforma como servicio (PaaS) y software como servicio
(SaaS) para la gestión y entrega electrónica de documentos de
seguros e información de reclamaciones de seguros; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software
como servicio (SaaS) para uso en gestión de relaciones con
clientes (CRM); provisión de software de inteligencia artificial
no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para uso en
el análisis y la evaluación de los productos de terceros a fin de
asegurar el cumplimiento de normas de la industria; provisión
de software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como

Pág 56

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

servicio (SaaS) para permitir a los usuarios rastrear y analizar
el consumo de los consumidores de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides con fines médicos; provisión de
software de inteligencia artificial no descargable, software
informático, plataforma como servicio (PaaS) y software como
servicio (SaaS) para automatizar flujos de trabajo en el ámbito
de la atención sanitaria; provisión de software de inteligencia
artificial no descargable, software informático, plataforma como
servicio (PaaS) y software como servicio (SaaS) para facilitar
la interoperabilidad y el intercambio seguro de información
sanitaria; provisión de software de inteligencia artificial no
descargable, software informático, plataforma como servicio
(PaaS) y software como servicio (SaaS) para analítica
digital de salud; evaluación de productos cannabinoides;
automatización de datos y recopilación de datos clínicos
procedentes de programas de atención al paciente dirigidos
por farmacias para apoyar la evaluación, el análisis y la
investigación; automatización de datos y recopilación de datos
mediante software para evaluar, analizar y recopilar datos de
investigación clínica en el ámbito de productos farmacéuticos
basados en cannabinoides y terapia; provisión de información
de investigación médica y científica en el ámbito de productos
farmacéuticos basados en cannabinoides y terapia Reservas:
de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Fecha: 13 de
enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José.
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601028380 ).
Solicitud Nº 2026-0000064.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de WRL Marketing
SAS, con domicilio en: calle 13F N° 52-03, Cali, Colombia,
Colombia, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase 10 y 25 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
Prendas de compresión; prendas de
compresión postoperatorias; chalecos
de compresión; fajas para hernias
abdominales; faja ortopédica de
embarazada para uso médico; fajas
umbilicales; fajas ortopédicas; fajas
abdominales; fajas de embarazo; leggings de compresión;
jersey de contención con una finalidad de sujeción quirúrgica;
vendas elásticas de compresión para uso quirúrgico; ropa de
protección con una finalidad quirúrgica; panties de compresión
para uso médico; fajas de maternidad para uso médico; pantis
elásticos de compresión para uso médico.; en clase 25: Fajas
[ropa interior]; fajas de pecho en cuanto ropa interior; fajas de
panty; fajas de pantalón; fajas [corsés]; calzoncillos bóxeres;
shorts; leggings; leggings [pantalones]; mallas [leggings];
cinturillas; bodys [prendas de vestir]; pantis; tops [prendas de
vestir].; Fajas [ropa interior]; fajas de pecho en cuanto ropa
interior; fajas de panty; fajas de pantalón; fajas [corsés];
calzoncillos bóxeres; shorts; leggings; leggings [pantalones];

mallas [leggings]; cinturillas; bodys [prendas de vestir]; pantis;
tops [prendas de vestir]. Reservas: de conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el 05 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registradora.—( IN202601028381 ).
Solicitud Nº 2026-0000096.—María De La Cruz
Villanea Villegas, cédula de identidad 1-984-695, en calidad
de Apoderado Especial de Union Cosmética Carre, S. A. De
C.V. con domicilio en Calle Centeno Número 935, Colonia
Granjas México, C.P. 08400, Alcaldía Iztacalco, Ciudad De
México, México., México, México, solicita la inscripción como
Marca de Fábrica y Comercio en clase(s): 3. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 3: Cosméticos; productos de
perfumería; aceites esenciales; tinturas
para el cabello; colorantes para el
cabello; lociones para el cabello;
lociones para la barba; preparaciones para alisar el cabello;
preparaciones para ondular el cabello; preparaciones para la
decoloración del cabello; preparaciones para la decoloración
de la barba; lacas para el cabello; ceras para el cabello; cera
para la barba; mascarillas para el cabello; mascarilla para la
barba; desodorantes personales; champús; acondicionadores
para el cabello. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028382 ).
Solicitud N° 2026-0000106.—María De La Cruz
Villanea Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Shan
Tou Wellice Daily Cosmetics CO. Ltd., con domicilio en Bldg.
4, Longmei Industrial Dist., Hudi Road, Shantou, Guangdong,
China, China, solicita la inscripción de: SHUMUKH como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 3. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3: Champús; Pastillas
de jabón; Leches de limpieza facial; Productos de limpieza;
Productos de perfumería; Cosméticos; Preparaciones para
lavar la ropa; Pastas de dientes; Cosméticos para animales;
Perfumes Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028383 ).
Solicitud Nº 2026-0000107.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Shan Tou
Wellice Daily Cosmetics Co. Ltd., con domicilio en: BLDG. 4,
Longmei Industrial Dist., Hudi Road, Shantou, Guangdong,
China, China, solicita la inscripción de: WELLICE, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 3 internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3: champús; pastillas
de jabón; leches de limpieza facial; productos de limpieza;
productos de perfumería; cosméticos; preparaciones para
lavar la ropa; pastas de dientes; cosméticos para animales;
perfumes. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez
Tenorio, Registrador(a).—( IN202601028384 ).
Solicitud Nº 2026-0000176.—María De La Cruz Villanea
Villegas, cédula de identidad 1-0984-0695, en calidad de
Apoderado Especial de Wenling Younio Water Meter CO., LTD.
con domicilio en NO.1039 Jiulong Avenue, Chengxi Street,
Wenling City, Taizhou City, Zhejiang Province, China, China,
solicita la inscripción como Marca de Fábrica y Comercio en
clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9:
Gasómetros [instrumentos de medición];
barómetros; tapones indicadores de presión para válvulas;
contadores de agua; medidores de combustible; medidores de
gas; caudalímetros; calorímetros. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026.
Presentada el: 7 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 12
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca

Pág 57

consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601028385 ).
Solicitud Nº 2026-0000316.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de apoderado especial de Delibra S. A. con
domicilio en Juncal 1202 Montevideo 10000 Uruguay, Uruguay
, solicita la inscripción de: FOSKA como marca de fábrica y
comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: producto farmacéutico para
uso humano Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601028386 ).
Solicitud Nº 2026-0000318.—María De La Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Delibra S. A. Con
domicilio en Juncal 1202 Montevideo 10000 Uruguay., Uruguay,
solicita la inscripción de: TONIX SL como Marca de Fábrica
y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: producto farmacéutico para
uso humano, especialmente para tratar patologías del aparato
músculo esquelético Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601028387 ).
Solicitud Nº 2026-0000320.—María de la Cruz Villanea
Villegas, en calidad de Apoderado Especial de Delibra S. A., con
domicilio en Juncal 1202 Montevideo 10000 Uruguay, Uruguay,
solicita la inscripción de: PREYETAL como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: producto farmacéutico para
uso humano Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro

Pág 58

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registradora.—( IN202601028389 ).
Solicitud Nº 2025-0014566.—Andrea Quirós Cantillano,
mayor de edad, abogada, soltera, cédula de identidad Nº
116090302, con domicilio en: Guanacaste, Santa Cruz,
Tamarindo, Plaza Bohemia, local número tres, Guanacaste,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clases 35 y 45 Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: asesoría para la organización y
gestión de empresas; Servicios de asesoría
en gestión comercial y en clase 45:
servicios de abogada; servicios jurídicos;
servicios notariales. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 12 de enero de 2026. Presentada el 22 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 12 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Rina Ruiz Mata, Registradora.—( IN202601028404 ).
Solicitud Nº 2025-0013688.—Silvia María Salazar Fallas,
cédula de identidad 1-0622-0930, en calidad de Apoderado
Especial de Universidad De Costa Rica, cédula jurídica 4-000042149-36 con domicilio en Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio, San Pedro de Montes de Oca, San Pedro de Montes
de Oca, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 38 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 38: Servicios de
telecomunicaciones, comprendiendo
principalmente la transmisión, emisión,
difusión y comunicación de datos, voz, audio, video, texto y
contenidos multimedia por medios electrónicos, digitales,
inalámbricos, satelitales, de internet o redes informáticas;
servicios de comunicación interactiva y servicios de transmisión
de información por cualquier medio; en clase 41: Educación;
formación; servicios de entretenimiento; actividades deportivas
y culturales, lo anterior en un contexto universitario. Reservas:
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 4 de
diciembre de 2025. Presentada el: 2 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 4 de diciembre de 2025. A efectos

de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601028413 ).
Solicitud Nº 2026-0000178.—José Daniel Miranda
Fumero, casado una vez, cédula de identidad 113080826, en
calidad de Representante Legal de Marevalley Corporation
con domicilio en Ciudad Panamá, Calle 54 Este, Ph Twist
Tower, Oficina 19-F, Panamá, solicita la inscripción como
marca de servicios en clase(s): 36. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
36: Servicios financieros, monetarios,
bancarios, de seguros e inmobiliarios, así
como servicios relacionados y derivados de
créditos financieros. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
8 de enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601028417 ).
Solicitud Nº 2026-0000082.—Valeria Yoselyn Acuña
Meléndez, mayor, casada en primeras nupcias, abogada,
cédula de identidad 115180177, con domicilio en: San José,
Vázquez de Coronado, Dulce Nombre, casa de color rojo,
frente entrada pricipal del kinder de Dulce Nombre, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 45 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 45: servicios jurídicos;
servicios de seguridad para la
protección física de bienes materiales y personas; servicios
personales y sociales prestados por terceros para satisfacer
necesidades individuales. Reservas: NO. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026.
Presentada el: 5 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 14
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601028420 ).
Solicitud Nº 2026-0000392.—Ainhoa Pallares Alier
Mayor, viuda, abogada por el ilustre Colegio de Abogados de
Barcelona, España, vecina de Escazú, cédula de residencia
172400024706, en calidad de Apoderado Especial de MSN
Laboratories Private Limited, una empresa constituida en
virtud de las Leyes de India y la Ley de Sociedades de 1956,
con domicilio en: MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial
Estates Hyderabad 500 018, Telangana India, Telangana,
India, solicita la inscripción de: SEIZA, como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 5 internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: preparaciones y substancias
farmacéuticas para uso humano. Reservas: de conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Isela Chango
Trejos, Registrador(a).—( IN202601028424 ).
Solicitud N° 2026-0000307.—Gerald Enrique López
Vega, cédula de residencia 155822275625, con domicilio
en Condominio Azanza Towers, Urica, San José, San José,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
43: Servicios de bares de cocteles. Reservas: Se
reservan los colores: blanco, rojo, anaranjado,
negro, café, amarillo. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas
y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley N° 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601028427 ).
Solicitud N° 2025-0014588.—María del Pilar López
Quirós, cédula de identidad 1-1066-0601, en calidad de
Apoderado Especial de Pepsico Inc., con domicilio en: 700
Anderson Hill Road, Purchase, Estado de Nueva York 10577,
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: SABOR PARA COMPARTIR,
como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29 y 30

Pág 59

internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 29: carne, pescado, aves y caza; extractos de
carne; frutas y legumbres en conserva, secas y cocidas;
jaleas, mermeladas, compotas; huevos; leche y productos
lácteos; aceites y grasas comestibles; snacks constituidos
principalmente por papas, frutos secos, productos de frutos
secos, semillas, frutas, vegetales o por una combinación de
estos productos, incluyendo las papas tostadas, chips de
papas, chips de frutas, snacks a base de frutas, productos
para untar a base de frutas, chips de vegetales, snacks a
base de vegetales, productos para untar a base de vegetales,
chips de taro, snacks de carne de cerdo, snacks de carne
de res, snacks a base de soya y en clase 30: café, té,
cacao y sucedáneos del café; arroz; tapioca y sagú; harina
y preparaciones hechas de cereales; pan, pastelería y
confitería; helados; miel, melaza; levadura, polvo de hornear;
sal; mostaza; vinagre, salsas (condimentos); especias; hielo;
snacks que consisten principalmente en granos, maíz, cereales
o combinaciones de estos, incluyendo chips de maíz, chips de
tortilla, chips de pita, chips de arroz, tortitas de arroz, galletas
de arroz, galletas saladas, galletas, pretzeles, snacks inflados,
palomitas de maíz reventadas, palomitas de maíz confitadas,
maní confitado, salsas para hundir snacks, salsas, barritas de
snack. Reservas: n/a. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 23 de diciembre de 2025. Presentada el: 22 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 23 de diciembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” Katherine Jiménez
Tenorio Registrador(a).—( IN202601028439 ).
Solicitud No. 2026-0000038.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Joint Stock Company “BIOCAD” con
domicilio en 198515, Saint Petersburg, VN. TER. G. Poselok
Strelna, UL. Svyazi, D. 38, STR. 1, Pomesch. 89, Rusia,
solicita la inscripción de: Lymorvia como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger
y distinguir lo siguiente: en clase 5: Aminoácidos para fines
médicos; analgésicos; antibióticos; antisépticos; reactivos
de biomarcadores de diagnóstico para fines médicos;
vacunas para el tratamiento de enfermedades oncológicas;
vacunas para el tratamiento de enfermedades autoinmunes;
vacunas para el tratamiento de enfermedades huérfanas;
vacunas para el tratamiento de enfermedades infecciosas;
vacunas para el tratamiento de enfermedades virales;
inmunoestimulantes; cachets para fines farmacéuticos;
ácidos para fines farmacéuticos; cultivos de tejidos biológicos
para fines médicos; cultivos de microorganismos para uso
médico o veterinario; medicamentos para fines médicos para
el tratamiento de enfermedades oncológicas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
autoinmunes; medicamentos para fines médicos para el
tratamiento de enfermedades huérfanas; medicamentos
para fines médicos para el tratamiento de enfermedades
infecciosas; medicamentos para fines médicos para el

Pág 60

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

tratamiento de enfermedades virales; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades oncológicas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento
de enfermedades autoinmunes; medicamentos para fines
humanos para el tratamiento de enfermedades huérfanas;
medicamentos para fines humanos para el tratamiento de
enfermedades infecciosas; medicamentos para fines humanos
para el tratamiento de enfermedades virales; preparaciones
bacterianas para uso médico y veterinario; preparaciones
bacteriológicas para uso médico y veterinario; preparaciones
albuminosas para uso médico; preparaciones biológicas para
uso médico; preparaciones de diagnóstico para uso médico;
preparaciones de microorganismos para uso médico o
veterinario; preparaciones farmacéuticas para el tratamiento
de enfermedades oncológicas; preparaciones farmacéuticas
para el tratamiento de enfermedades autoinmunes;
preparaciones farmacéuticas para el tratamiento de
enfermedades huérfanas; preparaciones farmacéuticas para
el tratamiento de enfermedades infecciosas; preparaciones
farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades virales;
preparaciones enzimáticas para uso médico; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
oncológicas; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades autoinmunes; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
huérfanas; preparaciones químico-farmacéuticas para el
tratamiento de enfermedades infecciosas; preparaciones
químico-farmacéuticas para el tratamiento de enfermedades
virales; preparaciones químicas para uso médico para el
tratamiento de enfermedades oncológicas; preparaciones
químicas para uso médico para el tratamiento de
enfermedades autoinmunes; preparaciones químicas para
uso médico para el tratamiento de enfermedades infecciosas;
preparaciones químicas para uso médico para el tratamiento
de enfermedades virales; preparaciones químicas para
uso farmacéutico; alimentos albuminosos para uso médico;
enzimas para uso médico; fermentos para uso farmacéutico.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8 de
enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Richard Valerin Castro,
Registrador(a).—( IN202601028444 ).
Solicitud Nº 2026-0000166.—Simón Alfredo Valverde
Gutiérrez, cédula de identidad 303760289, en calidad de
Apoderado Especial de Monster Energy Company con
domicilio en 1 Monster Way, Corona, California 92879,
Estados Unidos de América, solicita la inscripción de:
ENERGÍA RECARGADA como Marca de Fábrica y Comercio
en clase(s): 32. Internacional(es). Para proteger y distinguir
lo siguiente: en clase 32: Bebidas no alcohólicas; bebidas no
alcohólicas, incluyendo bebidas carbonatadas y bebidas no
carbonatadas, bebidas refrescantes sin alcohol, y bebidas
energéticas; siropes, concentrados, polvos y preparaciones

para elaborar bebidas; cerveza sin alcohol; aguas saborizadas
[bebidas]; agua de Seltz; aguas [bebidas]. Reservas: N/A.
De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la
Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad N° 3510010 de fecha 20/11/2025 de México.
Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 7 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601028447 ).
Solicitud Nº 2025-0014591.—María del Pilar López
Quirós, cédula de identidad Nº 1-1066-0601, en calidad
de apoderado especial de Alcon INC., con domicilio en:
Rue Louis-D’affry 6, 1701 Fribourg, Suiza, Suiza, solicita la
inscripción de: TRYPTYR, como marca de fábrica y comercio
en clase 5. Internacional. Para proteger y distinguir lo siguiente:
Preparaciones oftálmicas, a saber, gotas oculares para el
tratamiento del ojo seco. Reservas: n/a. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 07 de enero de 2026. Presentada el 22 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 07 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601028451 ).
Solicitud Nº 2026-0000015.—Andrés Hernández Osti,
casado dos veces, cédula de identidad 107120834, en calidad
de apoderado especial de Telus Corporation con domicilio
en C/O Telus Legal Services, 200 Consilium Place, Suite
1600, Scarborough, Ontario, M1H3J3, Canadá , solicita la
inscripción como marca de servicios en clase(s): 35; 38; 42 y
45. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 35: servicios de
subcontratación y consultoría de
tecnología de la información;
servicios de subcontratación y consultoría de procesos
empresariales; servicios de marketing y consultoría
empresarial en el campo de software informático, productos
digitales, aplicaciones móviles y sitios web, a saber, desarrollo
de marca y marketing de crecimiento; servicios de consultoría
empresarial relacionados con la estrategia de inteligencia
artificial (IA), desarrollo de hojas de ruta y transformación
empresarial; gestión de proyectos empresariales y supervisión
de programas para iniciativas de implementación de
tecnología; servicios de consultoría empresarial en el campo

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
de flujos de trabajo de automatización impulsados por IA e
implementación de agentes inteligentes para la eficiencia
empresarial.; en clase 38: Servicios de transmisión y recepción
de información de bases de datos a través de la red de
telecomunicaciones.; en clase 42: Servicios de consultoría de
tecnología de la información y servicios profesionales;
consultoría tecnológica en el campo de la inteligencia artificial;
investigación y desarrollo en el campo de la inteligencia
artificial; servicios de anotación de datos en el campo de la
inteligencia artificial; software como servicio que presenta
software de inteligencia artificial para la automatización
general de procesos comerciales en el campo de las
telecomunicaciones, servicios financieros, seguros, viajes,
atención médica, comercio minorista, educación y automoción,
para respuestas sugeridas y autocomunicación, aprendizaje
automático para clasificar y generar comunicación por
teléfono, correo electrónico, mensajería de voz, intercambio
electrónico de mensajes utilizando líneas de chat, salas de
chat y foros de Internet, SMS, mensajería de texto, mensajería
digital inalámbrica y mensajería instantánea, basados en
datos de interacción previa con el cliente y procesamiento del
lenguaje natural; servicios de programación de computadoras,
a saber, diseño y desarrollo de software de computadora,
aplicaciones móviles y sitios web móviles; servicios de
consultoría en el campo del diseño, desarrollo, implementación
e integración de software de computadora, productos digitales,
aplicaciones móviles y sitios web móviles; servicios de
consultoría en el campo del diseño y desarrollo de software de
aplicación de computadora para análisis de seguridad;
servicios de productos digitales, a saber, investigación,
estrategia, pruebas y análisis en los campos de software
informático, aplicaciones móviles y sitios web móviles;
servicios de desarrollo y consultoría de software y productos
digitales que incluyen aprendizaje automático, ciencia de
datos e ingeniería de datos en los campos de software
informático, aplicaciones móviles y sitios web; servicios de
gestión de proyectos de software y productos digitales;
desarrollo de software y consultoría de desarrollo de productos
en el campo de la gestión de relaciones con los clientes;
software como servicio (SaaS) con software de inteligencia
artificial (IA) para análisis de datos, integración y automatización
de procesos comerciales; diseño, desarrollo e implementación
de software informático que utiliza inteligencia artificial,
aprendizaje automático y redes neuronales; integración de
software informático y sistemas informáticos para el
procesamiento de datos y la gestión de procesos comerciales
utilizando inteligencia artificial; personalización y modificación
de software informático y plataformas que utilizan inteligencia
artificial para aplicaciones comerciales específicas; plataforma
como servicio (PaaS) para aplicaciones de inteligencia artificial
y aprendizaje automático; servicios de ingeniería de datos que
incluyen diseño y desarrollo de infraestructura de
procesamiento de datos para aplicaciones de IA y análisis;
servicios de consultoría técnica en el campo del diseño y
configuración de infraestructura en la nube para alojar cargas
de trabajo de IA; desarrollo de software y algoritmos para el
procesamiento del lenguaje natural (PLN), la visión artificial y
el análisis predictivo; diseño y gestión de interfaces de
programación de aplicaciones (API), canalizaciones de datos
y middleware para la interoperabilidad de software; desarrollo
de sistemas de IA conversacionales, asistentes virtuales y
software de chatbot; entrenamiento, ajuste, evaluación y
optimización del rendimiento de modelos de IA; servicios de
soporte técnico y mantenimiento para software y sistemas

Pág 61

habilitados para IA; servicios de gobernanza de datos y
gestión de metadatos relacionados con modelos de
inteligencia artificial y ciclos de vida de datos; desarrollo e
implementación de software para inteligencia empresarial,
informes de datos y visualización de datos; servicios de
supervisión de sistemas informáticos e ingeniería de
fiabilidad para sistemas de inteligencia artificial.; en clase
45: Servicios de consultoría en el ámbito del cumplimiento
normativo y los marcos éticos relacionados con la
inteligencia artificial; servicios de consultoría en el ámbito
de la seguridad de datos y redes informáticas. Reservas:
De los colores: verde y morado. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 6 de enero de 2026.
Presentada el: 5 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 6 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registradora.—( IN202601028453 ).
Solicitud Nº 2025-0014373.—Ana Laura Cubero
Rodríguez, mayor, soltera, abogada, cédula de identidad
207000239, en calidad de Apoderado Especial de KimberlyClark Worldwide Inc., con domicilio en: 2300 Calle Winchester,
Neenah, Wisconsin 54956, Estados Unidos de América,
Estados Unidos de América, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción de: HUGGIES FREEFEEL, como marca
de fábrica y comercio en clase(s): 3 y 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 3: toallitas
húmedas para bebé y en clase 5: pañales para bebés y
pantaloncitos tipo pañales para bebés. Reservas: NA. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de
2026. Presentada el: 17 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028455 ).
Solicitud Nº 2025-0011185.—María Laura Vargas
Cabezas, cédula de identidad 111480307, en calidad de
Apoderado Especial de Mark List Sancho, mayor de edad,
soltero, empresario, cédula de identidad 114240278 con
domicilio en San José, Escazú, San Rafael, Centro Corporativo
Plaza Roble, edificio el pórtico, primer piso, Oficinas de Caoba
Legal, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de fábrica
y servicios en clase(s): 30; 35 y 43. Internacional(es).

Pág 62

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 30: Café; café descafeinado; café en
grano entero; café molido; bolsas de café;
concentrados de café; café instantáneo; café
en capsulas; esencias de café; extracto de
café; aceites de café; mezclas de café;
bebidas a base de café; sucedáneos del
café.; en clase 35: Gestión, organización y administración de
negocios comerciales; servicios de publicidad y promoción de
productos; presentación de productos por cualquier medio de
comunicación para su venta al por menor o al por mayor;
servicios de importación y exportación de café; organización y
realización de exposiciones y eventos con fines comerciales y
publicitarios; y servicios de venta mayorista y minorista de
café.; en clase 43: Servicios de suministro de alimentos y
bebidas; Servicios de cafetería; servicios de cafeterías móviles
para el suministro de comida y bebida; servicios de suministro
de café; Servicios de restauración. Reservas: No se reservan
colores, a fin de que pueda utilizarse en todo color o
combinación de colores. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de octubre de 2025. Presentada el: 2 de octubre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de octubre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registrador(a).—( IN202601028459 ).
Solicitud Nº 2025-0013791.—Freddy Brenes Campos,
cédula de identidad 401290510, en calidad de Apoderado
Generalísimo de Ferretería Brenes S.A., cédula jurídica
3101090000, con domicilio en: diagonal a la esquina noreste
de la conocida Plaza de Flores, Heredia, Costa Rica, solicita
la inscripción como nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente:
establecimiento comercial dedicado a
la importación y venta de artículos
varios de ferretería, tornillos, clavos, pinturas, iluminación,
losa sanitaria, cacheras, herramientas varias, máquinas de
cortar zacate, lijadoras. Ubicado en: Heredia, Heredia,
diagonal a la esquina noreste de la conocida Plaza Flores.
Reservas: azul. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 7 de enero de 2026. Presentada el: 4 de diciembre de
2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 7 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601028461 ).

Solicitud N° 2026-0000448.—Emily Pamela Agüero
Fernández, cédula de identidad Nº 206550170, en calidad
de apoderado generalísimo de 3-102-948678, Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102948678,
con domicilio en Paseo Colón, edificio Torre Mercedes, Oficina
FF3-F1, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase 41 y 44. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Academia de enseñanza; en clase
44: Clínica, estética. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026.
Presentada el 14 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
15 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registradora.—( IN202601028463 ).
Solicitud N° 2026-0000231.—José Alonso Angulo
Bolaños, cédula de identidad 113910597, en calidad de
apoderado generalísimo de 3-102-935879 SRL, cédula
jurídica 3102935879 con domicilio en La Unión, San Juan,
Condominio distrito San Juan, casa C-cinco, Cartago, Costa
Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 42: Servicios científicos y
tecnológicos, así como servicios de
investigación y diseño conexos;
servicios de ánalisis industrial,
investigación industrial y diseño
industrial; control de calidad y servicios de autenticación;
diseño y desarrollo de hardware y software. Reservas: De los
colores: amarillo, rojo, verde, blanco y turquesa. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de enero de
2026. Presentada el: 9 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 12 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro
González, Registrador(a).—( IN202601028481 ).
Solicitud Nº 2026-0000363.—José Ignacio Quijano San
Gil, cédula de identidad 115470435, en calidad de Apoderado
Especial de 3101952081 Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101952081 con domicilio en San José, Curridabat, Granadilla,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Condominio Abitu Bosque Urbano, quinientos dos, torre uno,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 35 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 35: Servicios de
consultoría empresarial; Asesoría
en estrategia de negocios; Análisis
y optimización de modelos de
negocio; Análisis de procesos
empresariales; Asesoría en eficiencia y organización
empresarial; Consultoría en transformación empresarial.;
en clase 42: Servicios de consultoría tecnológica; Diseño y
Desarrollo de soluciones de inteligencia artificial; Desarrollo
y mantenimiento de sofware; Implementación de sistemas
de inteligencia artificial; Automatización de procesos
mediante tecnologías digitales; Integración de soluciones
tecnológicas en procesos empresariales; Asesoría técnica
en transformación digital; Servicios tecnológicos de análisis,
diseño y optimización de sistemas informáticos. Reservas:
Se reserva color azul, verde, Celeste. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026.
Presentada el: 13 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601028494 ).
Solicitud Nº 2026-0000030.—Yerlin Melissa Morera
Román, cédula de identidad 114020466, en calidad de
Apoderado Generalísimo de 3-102-950998 S.R.L., cédula
jurídica 3102950998, con domicilio en: Merced, Torre
Mercedes, sexto piso oficina número FF cinco F-seis,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: PRX
LEGAL STUDIO, como nombre comercial. Para proteger
y distinguir lo siguiente: un establecimiento comercial
dedicado a la prestación de servicios profesionales de
asesoría, consultoría y representación legal. Ubicado en
San José, Merced, Torre Mercedes, sexto piso oficina N°
FF cinco F-seis. Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 5
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 8 de enero
de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028538 ).

Pág 63

Solicitud N° 2025-0014185.—Katherine Cerdas Fonseca,
casada una vez, cédula de identidad 113750330 con domicilio
en Pococí, Guápiles, del Super Caribean, 25 este, Limón,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios, en
clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: Servicio de cursos de belleza. Reservas: De
los colores: blanco, dorado y rosa pastel. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 6 de enero de 2026. Presentada el: 11
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 6 de enero
de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028539 ).
Solicitud N° 2026-0000336.—Jonhny Kingman Chen
Huang, cédula de identidad Nº 115720393, en calidad de
apoderado general de Import Hub S. A., cédula jurídica
N° 3101918343, con domicilio en de las piscinas de Plaza
Víquez 25m norte sobre línea tren, local mano izquierda color
crema, San José, Costa Rica, San José, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y comercio en clase: 34.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: Tabaco y sucedáneos
del tabaco; cigarrillos y puros;
cigarrillos electrónicos y vaporizadores bucales para
fumadores; artículos para fumadores; cerillas. Reservas: no
reservo. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de
enero de 2026. Presentada el: 12 de enero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registradora.—( IN202601028547 ).
Solicitud Nº 2025-0010695.—Marlon Stevens Quintanilla
Esquivel, cédula de identidad Nº 109860950, en calidad de
Apoderado Generalísimo de Quantum Legal Tech Limitada,
cédula jurídica Nº 3102897708, con domicilio en distrito
Merced, Torre Mercedes, sexto piso, oficina Nº FF5F6,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Nombre
Comercial.

Pág 64

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente:
Un establecimiento comercial dedicado
a servicios legales. Ubicado en San
José, Merced, Torre Mercedes, sexto
piso, oficina N° FF5F6. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 29 de septiembre de 2025. Presentada el 24 de
setiembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 29 de
septiembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601028549 ).
Solicitud Nº 2026-0000377.—Ainhoa Pallares Alier,
cédula de residencia 172400024706, en calidad de Apoderado
Especial de MSN Laboratories Private Limited, con domicilio
en: MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial Estates
Hyderabad 500 018, Telangana, India, solicita la inscripción
de: SENOMA como marca de fábrica y comercio en clase(s):
5 internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 5: preparaciones y substancias farmacéuticas para uso
humano. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 13 de enero de
2026. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601028551 ).
Solicitud Nº 2026-0000382.—Ainhoa Pallares Alier
mayor, viuda, abogada por el ilustre Colegio de Abogados de
Barcelona, España, vecina de Escazú., Cédula de residencia
172400024706, en calidad de Apoderado Especial de MSN
Laboratories Private Limited, una empresa constituida en
virtud de las leyes de India y la Ley de Sociedades de 1956.
con domicilio en MNS House, C-24, Sanathnagar Industrial
Estates Hyderabad 500 018, Telangana India, Telangana,
India, solicita la inscripción de: FLUNA como marca de fábrica
y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y
distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones y substancias
farmacéuticas para uso humano. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 13
de enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,

dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202601028563 ).
Solicitud Nº 2026-0000389.—José Eusebio Fernández
Zúñiga, casado una vez, cédula de identidad 114960033,
con domicilio en: Cartago, San Francisco, Residencial La
Campiña casa F8, Cartago, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: servicios de enseñanza,
especializado en motocicletas. Reservas: de
los colores: negro y naranja. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026.
Presentada el: 13 de enero de 2026. San José. Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
15 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601028565 ).
Solicitud Nº 2026-0000207.—Jairo Nelson Sandoval
Solano, casado una vez, cédula de identidad Nº 109290718,
con domicilio en San Isidro, 300 metros al norte y cincuenta
al este del cementerio de san isidro, casa de portón negro
con tapia amarilla, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clases 37 y 45. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 37: Instalación,
mantenimiento y reparación de
sistemas de seguridad electrónica,
cámaras y alarmas.; en clase 45:
Servicios de seguridad privada, vigilancia, control de accesos,
protección de personas. Reservas: De los colores: Blanco y
Negro. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de
la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de
enero de 2026. Presentada el 08 de enero de 2026. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601028656 ).
Solicitud N° 2026-0000208.—Bryan Andrés Loría Smith,
soltero, cédula de identidad N° 118990370, con domicilio en
San José, Hatillo 3, frente al parque, 50 metros al sur de la
plaza de deportes, frente al parqueo La Bolivia, casa 270,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios, en clase(s): 35 y 43. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: Servicios de venta de postres.
Clase 43: Servicios de preparación de
postres. Reservas: Se reservan los colores:
rojo, blanco, negro, verde, durazno. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026.
Presentada el: 8 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601028657 ).
Solicitud Nº 2025-0013503.—Valeria Escobosa Alcátar,
soltera, cédula de residencia 148400356200, en calidad de
Apoderado Especial de IQ Luxe Management Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101917905, con domicilio en Escazú,
San Rafael, Centro Corporativo EBC, décimo piso, oficinas
Invicta Legal, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
de: Favela Chic by IQ Luxe, como marca de servicios en
clase(s): 43 internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 43: servicios de hospitalidad y hospedaje
temporal. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 26 de noviembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya Mesén,
Registrador(a).—( IN202601028668 ).
Solicitud Nº 2025-0004335.—Karla Karina Castillo
Martínez, cédula de identidad 109640038, en calidad de
Apoderado Especial de Crustaceo Cascarudo Parriteño
Empresa Individual de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica 3105926893, con domicilio en: provincia cero seis
Puntarenas, cantón cero nueve Parrita, distrito Parrita,

Pág 65

propiamente en Jicote, un kilómetro al oeste del Proyecto
Reformadores, casa mano derecha, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 43
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 43: servicio de restaurante.
Reservas: amarillo, celeste, azul y
blanco. Fecha: 14 de enero de 2026.
Presentada el: 29 de abril de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601028677 ).
Solicitud Nº 2025-0014401.—Rebeca Chavarría Hidalgo,
cédula de identidad 114730546, en calidad de Apoderado
Especial de Karen Herrera Fernández, Administradora de
Empresas, casada en segundas nupcias, cédula de identidad
113200926, con domicilio en: San José, Escazú, San Antonio,
75 metros norte del Condominio Los Pórticos, calle 136,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
41: servicios de entretenimiento para eventos:
presentación y producción de espectáculos en
vivo que incluye, actuaciones de bailarines y
cantantes, espectáculos con luces, show de
personajes, shows en tarimas con luces.
Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 17 de diciembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de
la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028682 ).
Solicitud Nº 2025-0014180.—Amanda Roxana Rojas
Ortega, casada una vez, cédula de residencia 155829607711
con domicilio en Escazú, Bello Horizonte, Urbanización Vista
Alegre, casa Nº 54, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como Nombre Comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 49: Un
establecimiento comercial dedicado
a repuestos para motocicletas.
Ubicado en San Francisco de Dos
Ríos, de la Iglesia Católica, 500 metros este, 200 metros norte
y 50 metros oeste. Reservas: Colores del diseño blanco y

Pág 66

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

anaranjado. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 12 de
diciembre de 2025. Presentada el: 11 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 12 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601028683 ).
Solicitud N° 2025-0005330.—Ariana Lizano Soto,
cédula de identidad Nº 113520826, en calidad de apoderado
especial de Jogo Mercadeo y Producción S. A., cédula
jurídica Nº 3101630393, con domicilio en Bodega 20, Parque
Comercial Lindora, Pozos de Santa Ana, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase(s): 41.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 41: Actividades
de entretenimiento; Conciertos
de Música; Servicios de
organización, producción, y
realización de eventos musicales, de esparcimiento, de
ocio y recreativos tales como conciertos, y festivales de
música; Servicios de entretenimiento en forma de eventos;
Organización, producción, presentación y gestión de
conciertos de música, festivales, giras, y otras actuaciones,
eventos y actividades musicales, y de ocio. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de enero de
2026. Presentada el: 30 de mayo de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—
( IN202601028684 ).
Solicitud N° 2026-0000206.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de Apoderado
Especial de Fromtheworldwithlove S.L. con domicilio en Calle
Sorzano 19, 3 A 28043 Madrid, España, solicita la inscripción
de: TIWI como Marca de Fábrica y Servicios en clase(s): 9 y
35. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Gafas; gafas de sol; Gafas [óptica]; gafas graduadas;
soportes de gafas; monturas de gafas; cristales para gafas;
cadenas para gafas; cordones para gafas; estuches para
gafas; fundas para gafas; lentes correctoras; lentes ópticas;
lentes de aumento; lentillas ópticas; Lentillas de contacto;
estuches para lentillas de contacto; pantallas de visión
óptica; protectores oculares; aparatos e instrumentos ópticos;

lentillas; lentes de contacto. ;en clase 35: Agrupamiento, por
cuenta de terceros, de gafas, gafas de sol, gafas ópticas,
gafas graduadas, soportes de gafas, monturas de gafas,
cristales para gafas, cadenas para gafas, cordones para gafas,
estuches para gafas, fundas para gafas, lentes correctoras,
lentes ópticas, lentes de aumento, lentillas ópticas, soluciones
para lentillas, estuches para lentillas de contacto, productos
para que no se empañen las lentillas, pantallas de visión
óptica, protectores oculares, aparatos e instrumentos ópticos
(excepto su transporte), para que los consumidores puedan
examinarlos y comprarlos a su conveniencia; - este servicio
puede ser prestado por comercios minoristas, o mediante
catálogos de venta por correo o medios de comunicación
electrónicos, por ejemplo, sitios web o programas de
televenta. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 8 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata,
Registrador(a).—( IN202601028685 ).
Solicitud Nº 2025-0014356.—Franklin Giovanni Herrera
Oviedo, cédula de identidad 2-0521-0003, en calidad de
Apoderado Generalísimo, Carlos Alberto Blanco Sanabria,
Cédula de identidad 1-1513-0909, en calidad de Apoderado
Especial de 3-101-846662 Sociedad Anonima, Cédula jurídica
3-101-846662 con domicilio en Costa Rica, Cartago, El Guarco,
El Tejar, carretera interamericana, entre avenida 34 y 52,
oficinas administrativas, contiguo al Supermercado Homex.,
Costa Rica , solicita la inscripción de: MiSabor Chocochips
como Marca de Comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: Galletas de
chocochips Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 17 de diciembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registrador(a).—( IN202601028686 ).
Solicitud Nº 2025-0014179.—Amanda Roxana Rojas
Ortega, cédula de residencia N° 155829607711, en calidad
de apoderado generalísimo de Tres Ciento Uno Setecientos
Noventa y Tres Mil Novecientos Quince Sociedad Anónima,
cédula jurídica N° 3-101-793915, con domicilio en San

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Francisco de Dos Ríos, de la Iglesia Católica, quinientos
metros este, doscientos metros norte y cincuenta metros
oeste, San José, Costa Rica, solicita la inscripción como
nombre comercial.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: Un establecimiento
comercial dedicado a tienda
de ventas de llantas para
motocicletas. Ubicado en San José, San Francisco de Dos
Ríos, de la Iglesia Católica, quinientos metros este, doscientos
metros norte y cincuenta metros oeste. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 17 de diciembre de
2025. Presentada el 11 de diciembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 17 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Grettel Solís Fernández, Registradora.—( IN202601028789 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Solicitud N° 2025-0013711.—Silvia María Salazar Fallas,
cédula de identidad N° 1-0622-0930, en calidad de apoderado
especial de Universidad de Costa Rica, cédula jurídica N°
4-000-042149-36, con domicilio en Ciudad Universitaria
Rodrigo Facio, San Pedro de Montes de Oca, San Pedro de
Montes de Oca, Costa Rica, solicita la inscripción como marca
de servicios, en clase(s): 35 y 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Servicios de organización,
coordinación y gestión administrativa
de eventos, talleres y programas de
apoyo para emprendedores y proyectos
tecnológicos; servicios de asesoramiento empresarial limitado
a la orientación inicial de proyectos en etapa temprana; apoyo
administrativo para la realización de actividades formativas y
de innovación. Clase 41: Servicios de educación, formación y
capacitación; organización y realización de talleres, programas
intensivos, bootcamps, seminarios, conferencias y eventos
educativos en áreas de innovación, emprendimiento y
tecnología; servicios de mentoría y tutoría educativa; desarrollo
y facilitación de programas formativos para personas
emprendedoras. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 13 de enero de 2026. Presentada el: 2 de diciembre de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

Pág 67

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601028458 ).
Solicitud Nº 2026-0000438.—Irene María Castillo
Rincon, cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de
Apoderado Especial de Fracht Central America AG con
domicilio en: Birsigstrasse 79, 4054 Basel, Suiza, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 39
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 39: trasporte,
reparto y distribución de
productos, mercancías, cargamentos y paquetes; servicios
embalaje y almacenamiento de mercancías. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de
2026. Presentada el: 14 de enero de 2026. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601028842 ).
Solicitud N° 2025-0011145.—Martir Sosa López,
casado una vez, cédula de identidad B02385093 con domicilio
en Barva San Roque 100 metros este de la Escuela Rafael
Arguedas, Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de comercio en clase(s): 16. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 16: Productos de papel,
servilletas, papel higiénico, toalla de
manos. Reservas: De los colores:
verde, blanco y negro. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 9 de octubre de 2025.
Presentada el: 2 de octubre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 9
de octubre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenoriom,
Registrador(a).—( IN202601028856 ).
Solicitud Nº 2025-0012688.—Uriel Ortega Hegg, cédula
de identidad 800640604, en calidad de apoderado especial de
Fresh Pack Sociedad Anónima, Cédula jurídica 3101663624
con domicilio en Cenada, Barreal, Galpón número uno,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
comercio en clase(s): 29; 31 y 32. Internacional(es).

Pág 68

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Verduras, hortalizas, legumbres y
frutas, así como otros productos hortícolas
comestibles preparados, compotas
especialmente a base de aguacate o en
conserva para su consumo.; en clase 31:
Aguacate que no haya sido procesado para su consumo.; en
clase 32: Bebidas de frutas sin alcohol. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de
2026. Presentada el: 6 de noviembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601028875 ).
Solicitud N° 2025-0014560.—Jennifer Marcela Zúñiga
Ureña, cédula de identidad Nº 304200322, en calidad
de apoderado especial de Marcela Sánchez Sánchez,
mayor, casada una vez, odontóloga, cédula de identidad Nº
112780134, con domicilio en Cartago, Cartago El Carmen
Condominio Brumas del Bailey, Casa Número Uno, Cartago,
Costa Rica, solicita la inscripción como marca de servicios en
clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 44: atención
odontológica; médica; terapias de
bienestar; servicios de salud.
Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 22 de
diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 15 de enero
de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registradora.—
( IN202601028877 ).
Solicitud Nº 2026-0000297.—Eugenia Rodríguez Marín,
casada dos veces, cédula de identidad 110330499, con
domicilio en: Residencial Flor Natalia, contiguo Parque
Diversiones casa 27B, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 30 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: repostería y pastelería. Reservas: de los
colores: blanco, verde y rosado. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el
signo se protegerá tal y como aparece en la

solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 12 de
enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 14 de enero
de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en
una etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de
elementos, la protección no se extenderá a los elementos
contenidos en ella que sean de uso común o necesario en
el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio, Registrador(a).—
( IN202601028878 ).
Solicitud N° 2026-0000299.—Eugenia Rodríguez
Marín, casada dos veces, cédula de identidad Nº 110330499,
con domicilio en Residencial Flor Natalia, contiguo Parque
Diversiones, casa 27B, Costa Rica, solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio, en clase(s): 33. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
33: Ponche con alcohol. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026.
Presentada el: 12 de enero de 2026. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los
dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601028913 ).
Solicitud Nº 2025-0007056.—Diego José Mata Morales,
cédula de identidad 112160414, en calidad de Apoderado
Especial de Cooperativa de Ahorro y Crédito de los Empleados
del Ministerio de Educación Pública R.L., cédula jurídica
3004078674, con domicilio en: San José, avenida nueve, calles
cero y uno, Barrio Amón de la sede del Instituto Nacional de
Vivienda y Urbanismo trescientos cincuenta metros al oeste,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción de: Compartimos
beneficios, como señal de publicidad comercial. Para
proteger y distinguir lo siguiente: para promocionar: servicios
de Cooperativa de crédito de la marca Coopemep tramitada
bajo el expediente: 2025-007053. Reservas: no hay. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de
2026. Presentada el: 4 de julio de 2025. San José. Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio” y el artículo 63 que indica
“Alcance de la protección. La protección conferida por el
registro de una expresión o señal de publicidad comercial
abarca la expresión o señal en su conjunto y no se extiende
a sus partes o elementos considerados por separado. Una
vez inscrita, una expresión o señal de publicidad comercial
goza de protección por tiempo indefinido; pero su existencia
depende, según el caso, de la marca o el nombre comercial a
que se refiera”.—Kimberly Arick Alvarado, Registrador(a).—
( IN202601028914 ).
Solicitud Nº 2025-0007424.—Orlando Cervantes Vargas,
cédula de identidad 107590374, en calidad de Apoderado
Especial de Car Care AEJ S. A., cédula jurídica 3101860079
con domicilio en Desamparados, B. Villa Nueva 25 mts este
de la Iglesia Pentecostal, casa mano derecha de 2 plantas,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Marca de
Servicios en clase(s): 44. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 44: Alquiler de equipo médico.
Reservas: De los colores: Azul y verde Claro.
De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 21 de julio de 2025. Presentada
el: 14 de julio de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
21 de julio de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega,
Registrador(a).—( IN202601028915 ).
Solicitud N° 2025-0012510.—Ricardo Alberto Rodríguez
Valderrama, cédula de identidad 113780918, en calidad de
Apoderado Especial de Guangzhou Coesin Biotechnology
CO., LTD. con domicilio en Building 8, N° 23, Xianke 2ND Road,
Huadong Town, Huadu District, Guangzhou, China, solicita la
inscripción de: Wakawaka como marca de fábrica en clase(s):
3. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 3: preparaciones cosméticas para el baño; pintalabios;
mascarillas de belleza; cosméticos para animales; cosméticos;
productos depilatorios; aceites esenciales; maquillaje; lociones
para uso cosmético; leches limpiadoras de tocador; champús;
perfumes; productos antitranspirantes [artículos de tocador];
champús para animales de compañía [preparaciones de aseo
no medicinales]; lacas para el cabello; acondicionadores
para el cabello; productos cosméticos para niños; pastas de
dientes; mascarillas de hoja para uso cosmético; tónicos para
uso cosmético. Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 3 de noviembre
de 2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo

Pág 69

85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador(a).—( IN202601028917 ).
Solicitud Nº 2025-0014184.—Oscar Jacquin Morales,
casado una vez, cédula de identidad Nº 800900258, con
domicilio en Santo Domingo, Tures, Calle Villa Real 80 metros
sur pared de piedra portón negro., Heredia, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de fábrica y servicios en clases 25;
35; 41 y 44. Internacionales.
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 25: Ropa y
calzado deportivo; en clase 35:
Comercialización de ropa y
artículos deportivos.; en clase 41: Servicio de entrenamiento
deportivo, mantenimiento físico deportivo, organización y
realización de eventos deportivos, promoción de competiciones
y eventos deportivos.; en clase 44: Servicio de asesoramiento
en nutrición deportiva, servicio de fisioterapia deportiva,
servicio de spa para deportistas y valoración médica deportiva.
Reservas: De los colores azul y verde. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 22 de diciembre de 2025. Presentada el 11
de diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 22 de diciembre
de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registradora.—( IN202601028926 ).
Solicitud Nº 2026-0000509.—Julián Arboleda Pineda,
soltero, cédula de residencia 117001425411 con domicilio en
San Pablo, Miraflores, Residencial Rincon Verde II casa 17E,
Heredia, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
30: Arepas de maíz (colombianas) Reservas: De
los colores: amarillo, azul, rojo, celeste, negro y
blanco. De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 19 de enero de
2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá

Pág 70

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601028941 ).
Solicitud N° 2026-0000072.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad Nº 113310307, en calidad de
apoderado especial de Byd Company Limited, con domicilio
en Nº 1, Yan’an Road, Kuichong Street, Dapeng New District,
Shenzhen, China, solicita la inscripción de: FLASH como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 9. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 9: Programas
informáticos, grabados; software informático, grabado;
dispositivos periféricos de computadora; acopladores
[equipo de procesamiento de datos]; plataformas de software
informático, grabadas o descargables; baterías, eléctricas,
para vehículos; acumuladores, eléctricos, para vehículos;
estaciones de carga para vehículos eléctricos; pilotes de
carga para carro eléctrico; dispositivos de carga de batería
para vehículos de motor; dispositivos de carga de batería.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Prioridad: Se
otorga prioridad Nº 88168115 de fecha 22/10/2025 de China.
Fecha: 8 de enero de 2026. Presentada el: 5 de enero de
2026.—San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada
Morales, Registradora.—( IN202601028951 ).
Solicitud Nº 2026-0000435.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad 111490188, en calidad de apoderado
especial de Novartis AG con domicilio en 4002 Basel,
Suiza, solicita la inscripción de: RELYNQ como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones
farmacéuticas Reservas: De conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 14 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Isela Chango Trejos,
Registradora.—( IN202601028987 ).
Solicitud Nº 2025-0012572.—Ana Francis Quesada
Muñoz, casada en segundas nupcias, cédula de identidad
602990965, en calidad de Apoderado Generalísimo de

Farmacia del Norte Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101660783, con domicilio en: San Carlos, Ciudad Quesada,
Centro, donde se encuentra Farmacia del Norte, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción como nombre comercial
en clase(s): internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 49: un
establecimiento
comercial
dedicado a prestar servicios
de venta y despacho de medicamentos y productos
farmacéuticos para uso humano, productos dietéticos para
uso médico, suplementos nutricionales antisépticos,
desinfectantes, productos de higiene para uso médico,
material para apóstitos, alimentos para bebés, suplementos
alimenticios para personas, productos de higiene personal,
pañales para bebés y para la incontinencia, champús, los
jabones, las lociones y los dentífricos medicinales, sustitutos
de comidas y los alimentos y bebidas dietéticos, productos
cosméticos y preparaciones de tocador no medicinales;
dentífricos no medicinales; productos de perfumería, aceites
esenciales; preparaciones para blanquear y otras sustancias
para lavar la ropa; preparaciones para limpiar, pulir y raspar,
aparatos e instrumentos quirúrgicos, médicos, odontológicos
y veterinarios; miembros, ojos y dientes artificiales; artículos
ortopédicos; material de sutura; dispositivos terapéuticos y de
asistencia para personas con discapacidad; aparatos de
masaje; aparatos, dispositivos y artículos de puericultura;
aparatos, dispositivos y artículos para actividades sexuales,
además los servicios que implican la gestión, la explotación, la
organización y la administración comercial de la empresa
comercial o industrial, así como los servicios de publicidad,
marketing y promoción, y también con el asesoramiento en
materia de farmacia y la preparación de recetas médicas
por farmacéuticos, preparación de recetas médicas por
farmacéutico. Ubicado en Alajuela, San Carlos, Ciudad
Quesada Centro. Reservas: de los colores del imagotipo los
cuales son Nº 0088ff PANTONE 2995C y Nº 0001 ff PANTONE
C. De conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de
enero de 2026. Presentada el: 4 de noviembre de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601028988 ).
Solicitud N° 2025-0013744.—Pedro Eduardo Diaz
Cordero, cédula de identidad 107560893, en calidad de
Apoderado Especial de Granja Linda Vista Costa Rica
Sociedad Anónima, Cédula jurídica 3101873030 con domicilio
en provincia de Alajuela; cantón San Mateo, Desmonte,
Quebrada Onda, Ciento Cincuenta Metros oeste del Salón
Comunal de Estanquillos, casa a mano izquierda, tapia color
gris y portón color negro, San Mateo, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de fábrica y comercio en clase(s): 29.
Internacional(es).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 29: Jaleas;
mermeladas; compotas; frutas y
verduras para untar; rellenos de
panadería y pastelería; confituras;
maníes preparados; preparaciones de frutas mixtas para
untar; frutas enlatadas; almíbares; bocadillos de vegetales;
refrigerios a base de fruta; refrigerios a base de verduras,
hortalizas y legumbres Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 8 de diciembre de 2025. Presentada el: 3
de diciembre de 2025. San José: Se cita a terceros
interesados en defender sus derechos para hacerlos valer
ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 8
de diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado
Registrador(a).—( IN202601028989 ).
Solicitud N° 2025-0013745.—Pedro Eduardo Díaz
Cordero, cédula de identidad Nº 107560893, en calidad
de apoderado especial de Granja Linda Vista Costa
Rica Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3101873030,
con domicilio en provincia de Alajuela; cantón San Mateo,
Desmonte, Quebrada Onda, ciento cincuenta metros oeste
del Salón Comunal de Estanquillos, casa a mano izquierda,
tapia color gris y portón color negro, San Mateo, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio, en
clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 30: Productos
de pastelería y confitería; barras
de cereales; aperitivos fabricados
de cereales; alimentos, harinas y
preparaciones elaborados con cereales; mezclas de alimentos
que consisten en copos de cereales y frutos secos; miel;
bocadillos a base de granola; pasteles a base de granos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8 de
diciembre de 2025. Presentada el: 3 de diciembre de 2025.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 8 de diciembre de 2025. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Viviana
Quesada Morales, Registrador(a).—( IN202601028990 ).
Solicitud N° 2026-0000420.—Karen María Seas Quesada,
cédula de identidad 117790805, en calidad de Apoderado
Especial de Grupo Corporativo & Industria SOS Sociedad

Pág 71

Anónima, Cédula jurídica 3-101-436275 con domicilio
en Cartago, Altos de Ochomogo, frente a los tanques de
combustible ubicados en el plantel de RECOPE, bodega
esquinera color blanca a mano derecha, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de fábrica en clase(s): 1.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 1: Producto
químico de propiedades ácidas
formulado especialmente para la prevención o eliminación de
piedra de leche en equipos de ordeño automáticos o
semiautomáticos. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el: 14 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard
Valerín Castro, Registrador(a).—( IN202601028991 ).
Solicitud Nº 2026-0000334.—Gonzalo Eduardo Fajardo
Lee, casado una vez, cédula de identidad 106860031 con
domicilio en Pavas 100 metros norte Estación De Bomberos,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como Nombre
Comercial.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento
comercial
dedicado
a
servicios inmobiliarios y financieros; servicios
de alquiler y estimación de bienes inmuebles
rurales y urbanos, servicios de tasación de fincas e inmuebles,
servicios jurídicos y de promoción inmobiliaria, ubicado en
San José, Pavas, 100 metros norte Estación de bomberos.
Reservas: De los colores: Azul y Blanco. De conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026.
Presentada el: 12 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerin
Castro, Registrador.—( IN202601028992 ).
Solicitud Nº 2025-0014197.—Jessica Enue Ward Campos,
cédula de identidad 113030101, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-940742 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica 3-102-940742, con domicilio en:
San José, Montes de Oca, distrito San Pedro, en el edificio

Pág 72

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Sigma Business Center, torre A, segundo piso oficinas de
nombre República Espacio Compartido, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42
internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 42: actividades
de consultoría informática y gestión
de instalaciones informáticas.
Reservas: azul claro, celeste, negro. De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 9 de enero de 2026. Presentada el: 11 de
diciembre de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 9 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Wálter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028993 ).
Solicitud Nº 2026-0000349.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad 07-0118-0461, en calidad de
apoderado especial de Jinhua Shenglu Import and Export
Co., Ltd con domicilio en Room 1310 -1311,Building 5 Wanda
plaza, N° 107 Guangnan Road, Jindong District, Jinhua City,
Zhejiang Province, 321000, China , solicita la inscripción como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 7. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 7: Máquinas agrícolas;
Cortadoras de césped [máquinas];
Máquinas pulverizadoras; Máquinas de
escardar; Mezcladoras [máquinas]; Excavadoras; Buldóceres;
Cabrestantes; Gatos [máquinas]; Montacargas; Tijeras
eléctricas; Destornilladores eléctricos; Coronas de sondeo
[partes de máquinas]; Herramientas de mano que no sean
accionadas manualmente; Turbinas eólicas; Molinos
centrífugos; Dínamos; Bombas de aire comprimido; Válvulas
[partes de máquinas]; Máquinas y aparatos de limpieza
eléctricos Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha:
15 de enero de 2026. Presentada el: 13 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 15 de
enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por
el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador.—( IN202601028994 ).
Solicitud N° 2026-0000462.—María Gabriela Bodden
Cordero, cédula de identidad N° 07-0118-0461, en calidad
de apoderado especial de Dr. Reddy’s Laboratories Ltd., con
domicilio en 8-2-337 Road N° 3, Banjara Hills, Hyderabad-500
034, Telangana, India, solicita la inscripción de: Nafizred como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5. Internacional(es).

Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparados
farmacéuticos y medicinales. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 14 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art.
28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registradora.—( IN202601028995 ).
Solicitud Nº 2025-0014153.—Alejandro Rodríguez
Castro, mayor, casado en primeras nupcias, abogado, vecino
de San José, cédula de identidad 107870896, en calidad de
Apoderado Especial de Ericsson De Costa Rica Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3101047896 con domicilio en San
José, Escazu, Distrito San Rafael, Edificio Escazú Village II,
Avenida Central, Trejos Montealegre, Oficina Número Cero
Tres Ciento Quince / Costa Rica, Escazú, Costa Rica , solicita
la inscripción de: ERICSSON como nombre comercial. Para
proteger y distinguir lo siguiente: El giro comercial que solicita
proteger el Establecimiento Comercial se basa en brindar
Servicios de Telecomunicaciones. Reservas: De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y
como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026.
Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto.
16 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador(a).—( IN202601028996 ).
Solicitud Nº 2025-0013154.—Eduardo José Zuñiga
Brenes, cédula de identidad 1-1095-0656, en calidad
de Apoderado Especial de Laboratorios Siegfried S.A., con
domicilio en: Complejo Logístico Farmazona S.A., Boulevard
Ernestos Pérez Balladares Zona Libre de Colon, Fuerte Davis,
Ciudad de Panamá, Panamá, solicita la inscripción de: como
marca de fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: productos
farmacéuticos. Reservas: de
conformidad con el artículo 18
del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 18 de noviembre
de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Kimberly Arick Alvarado,
Registrador(a).—( IN202601028997 ).
Solicitud N° 2025-0014218.—Luis Fernando Castro
Gómez, casado una vez, cédula de identidad 107160301, en
calidad de Apoderado Especial de Productos Sarita Sociedad
Anónima con domicilio en 30 avenida 9-90 zona 12, Ciudad de
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción de: CINTALETA
como marca de fábrica en clase(s): 30. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 30: Helados
comestibles y chocolate. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 19 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 19 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202501028998 ).
Solicitud N° 2026-0000384.—Irene María Castillo Rincón,
cédula de identidad N° 1-1513-0376, en calidad de apoderado
especial de Shokz (Singapore) Pte. Ltd., con domicilio
en 11 North Buona Vista Drive N° 16-09 The Metropolis
Singapore (138589), Singapur, solicita la inscripción de:
OPENCOMM como marca de fábrica y comercio, en clase(s):
9. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas informáticos [software descargable];
altavoces inteligentes / altoparlantes inteligentes; auriculares;
cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; auriculares con cancelación
de ruido; auriculares inalámbricos; cables de datos; cables
adaptadores para auriculares; cargadores de pilas y baterías;
baterías / pilas; software para teléfonos móviles; memorias
electrónicas; gafas inteligentes; auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; cascos de realidad virtual;
auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
reproductores multimedia portátiles; micrófonos; altavoces
/ altoparlantes; audífonos intraaurales [earbuds]; gafas de
deporte / anteojos de deporte. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 14 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos

Pág 73

que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora
Ortega, Registrador(a).—( IN202601028999 ).
Solicitud Nº 2026-0000503.—María Laura Valverde
Cordero, cédula de identidad 113310307, en calidad de
Apoderado Especial de Godrej Consumer Products Limited
con domicilio en Godrej One, 4TH Floor, Pirojshanagar,
Eastern Express Highway, Vikhroli East, Mumbai 400 079,
India, solicita la inscripción de: Godrej aerO como Marca de
Fábrica y Comercio en clase(s): 5. Internacional(es). Para
proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: Preparaciones
desodorantes del aire; preparaciones purificadoras del aire;
desodorizantes aromáticos para carros; desodorantes,
excepto para uso personal. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el: 15 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601029000 ).
Solicitud Nº 2025-0014055.—Rebeca Chavarría Hidalgo,
cédula de identidad 114730546, en calidad de apoderado
especial de UP Group Sociedad Anónima, cédula jurídica
3101902449 con domicilio en Cartago, Paraíso, Barrio San
Esteban, de la capilla de Barrio San Esteban, 50 metros al
este, casa con muro de ladrillos techo de teja, mano derecha,
San José, Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 41. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 41: Servicios de entretenimiento,
presentación y producción de espectáculos
en vivo que incluyen magia, actuaciones de
bailarines y cantantes, espectáculos con
globos, acrobacias, actividades recreativas
tales como pintacaritas y narración de cuentos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre de
2025. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registradora.—( IN202601029001 ).

Pág 74

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Solicitud N° 2025-0014067.—Eduardo José Zuñiga
Brenes, cédula de identidad 1-1095-0656, en calidad
de Apoderado Especial de Laboratorios Siegfried S. A. con
domicilio en Complejo Logístico Farmazona S. A., Boulevard
Ernestos Pérez Balladares Zona Libre de Colón, Fuerte
Davis, Ciudad de Panamá, Panamá, Panamá, solicita la
inscripción de: XURIC como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de diciembre
de 2025. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 15 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Viviana Quesada Morales,
Registrador(a).—( IN202601029002 ).
Solicitud N° 2025-0011207.—Jorge Alberto Jiménez
Ramírez, casado dos veces, cédula de identidad N°
206350858, con domicilio en Naranjo, Dulce Nombre setenta
y cinco metros al oeste de la Sub Estación del ICE, Alajuela,
Costa Rica, solicita la inscripción como señal de publicidad
comercial en clase(s): 20. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
20: Muebles, espejos, marcos; contenedores no
metálicos de almacenamiento o transporte;
hueso, cuerno, ballena o nácar, en bruto o
semielaborados; conchas; espuma de mar;
ámbar amarillo. Reservas: De los colores:
Fucsia, amarillo mostaza, anaranjado, marrón oscuro, rojo. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 8 de diciembre de
2025. Presentada el: 3 de octubre de 2025. San José: Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 8 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
N° 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio” y el artículo 63
que indica “Alcance de la protección. La protección
conferida por el registro de una expresión o señal de
publicidad comercial abarca la expresión o señal en su
conjunto y no se extiende a sus partes o elementos
considerados por separado. Una vez inscrita, una expresión
o señal de publicidad comercial goza de protección por
tiempo indefinido; pero su existencia depende, según el
caso, de la marca o el nombre comercial a que se refiera”.—
Ildreth Araya Mesén, Registradora.—( IN202601029003 ).

Solicitud Nº 2026-0000379.—Irene María Castillo
Rincon, cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de
apoderado especial de Shokz (Singapore) Pte. Ltd. con
domicilio en 11 North Buona Vista Drive Nº 16-09 The Metropolis
Singapore (138589), Singapur, solicita la inscripción de:
OPENSWIM como marca de fábrica y comercio en clase(s):
9. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas informáticos [software descargable];
Altavoces inteligentes / altoparlantes inteligentes; Auriculares;
Cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; Auriculares con cancelación
de ruido; Auriculares inalámbricos; Cables de datos; Cables
adaptadores para auriculares; Cargadores de pilas y baterías;
Baterías / pilas; Software para teléfonos móviles; Memorias
electrónicas; Gafas inteligentes; Auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; Cascos de realidad virtual;
Auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
Reproductores multimedia portátiles; Micrófonos; Altavoces /
altoparlantes; Audífonos intraaurales [earbuds]; Gafas de deporte
/ anteojos de deporte. Reservas: De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 14 de enero de 2026. Presentada el: 13 de enero de 2026.
San José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 14 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en ella
que sean de uso común o necesario en el comercio”.—Rina Ruiz
Mata, Registradora.—( IN202601029004 ).
Solicitud Nº 2026-0000003.—Carlos Gutiérrez Font,
cédula de identidad 107660448, en calidad de Apoderado
Especial de 3-102-951008 Sociedad de Responsabilidad
Limitada., Cédula jurídica 3102951008 con domicilio en San
José, Escazú, San Rafael, Oficentro Momentum Escazú, Piso
4, Oficina 9., Costa Rica, solicita la inscripción como marca de
servicios en clase(s): 37 y 40. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 37: Construcción; reparación y
servicios de instalación en rotulación de
rótulos y vallas publicitarias.; en clase
40: Fabricación de rótulos y vallas
publicitarias. Reservas: Del color negro,
blanco, amarillo, celeste, magenta. De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 14 de enero de
2026. Presentada el: 5 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 14
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales
y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a los
elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601029005 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Solicitud Nº 2026-0000551.—Edwin Aguzzi Valverde,
cédula de identidad 303300442, en calidad de Apoderado
Especial de TRP Comunicaciones S.R.L., cédula jurídica
3102853951, con domicilio en: San José, Santa Ana, Piedades.
Condominio Vistas Santa Ana, casa 283. Del Fresh Market de
Río Oro, 1 km al sur, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como marca de servicios en clase(s): 35 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 35: servicios de publicidad; servicios
de marketing y de promoción; relaciones
públicas; organización de ferias
comerciales y de exposiciones con fines
comerciales o publicitarios. Reservas: de
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19 de enero de
2026. Presentada el: 16 de enero de 2026. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Ildreth Araya
Mesén, Registrador(a).—( IN202601029006 ).
Solicitud N° 2026-0000371.—Irene María Castillo
Rincón, cédula de identidad Nº 1-1513-0376, en calidad
de apoderado especial de Shokz (Singapore) Pte. Ltd.,
con domicilio en 11 North Buona Vista Drive Nº 16-09 The
Metropolis Singapore (138589), Singapur, solicita la inscripción
de: OPENFIT como marca de fábrica y comercio, en clase(s):
9. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas informáticos [software descargable];
altavoces inteligentes / altoparlantes inteligentes; auriculares;
cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; auriculares con cancelación
de ruido; auriculares inalámbricos; cables de datos; cables
adaptadores para auriculares; cargadores de pilas y baterías;
baterías / pilas; software para teléfonos móviles; memorias
electrónicas; gafas inteligentes; auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; cascos de realidad virtual;
auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
reproductores multimedia portátiles; micrófonos; altavoces
/ altoparlantes; audífonos intraaurales [earbuds]; gafas de
deporte / anteojos de deporte. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador(a).—( IN202601029008 ).

Pág 75

Solicitud N° 2026-0000366.—Irene María Castillo
Rincón, cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de
Apoderado Especial de Shokz (Singapore) PTE. LTD. con
domicilio en 11 North Buona Vista Drive #16-09 The Metropolis
Singapore (138589), Singapur, solicita la inscripción de:
OPENRUN como marca de fábrica y comercio en clase(s):
9. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas informáticos [software descargable];
Altavoces inteligentes / altoparlantes inteligentes; Auriculares;
Cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; Auriculares con cancelación
de ruido; Auriculares inalámbricos; Cables de datos; Cables
adaptadores para auriculares; Cargadores de pilas y baterías;
Baterías / pilas; Software para teléfonos móviles; Memorias
electrónicas; Gafas inteligentes; Auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; Cascos de realidad virtual;
Auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
Reproductores multimedia portátiles; Micrófonos; Altavoces
/ altoparlantes; Audífonos intraaurales [earbuds]; Gafas de
deporte / anteojos de deporte. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos
Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador(a).—( IN202601022909 ).
Solicitud Nº 2025-0013643.—Gustavo Adolfo Gómez
Cordoba, cédula de identidad 303450249, en calidad de
apoderado especial de Verny Alonso Vega Herrera, casado
una vez, cédula de identidad 109510138 con domicilio en La
Trinidad de Moravia Residencial Colonial Monte Verde, casa
sesenta y cuatro, San José, Costa Rica, solicita la inscripción
como nombre comercial en clase(s): Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: Un
establecimiento comercial dedicado a la
fabricación; importación y comercialización
de repuestos para vehículo, ubicado en (no
indica). Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Colores rojo, negro y blanco
Fecha: 18 de diciembre de 2025. Presentada el: 28 de
noviembre de 2025. San José: Se cita a terceros interesados
en defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 18 de
diciembre de 2025. A efectos de publicación, téngase en
cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta
solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601029010 ).

Pág 76

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Solicitud N° 2026-0000471.—Gerald Andrés Araya
Solano, cédula de identidad N° 206130394, en calidad
de apoderado especial de José Pablo Arce Astua, mayor
de edad, soltero, comerciante, cédula de identidad N°
208010838, con domicilio en 50 metros este de McDonald’s,
San Carlos, Quesada, Alajuela., Alajuela, Costa Rica, solicita
la inscripción de: ROYALCUTS como marca de servicios en
clase(s): 44. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 44: Servicios de Barberos; tratamientos de
belleza para personas; servicios de esteticistas; servicios de
peluquería. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el: 14 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A efectos
de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Milena Marín Jiménez,
Registradora.—( IN202601029011 ).
Solicitud Nº 2026-0000490.—Lothar Arturo Volio Volkmer,
cédula de identidad 109520932, en calidad de Apoderado
Especial de Altian Pharma Sociedad Anónima con domicilio
en 13 Avenida 0-13, Zona 2, Colonia La Escuadrilla, Mixco /
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción de: ESPAFOS
como marca de comercio en clase(s): 5. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase 5: producto
farmacéutico de uso humano para tratar infecciones urinarias.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 19
de enero de 2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos
meses siguientes, contados a partir de la primera publicación
de este edicto. 19 de enero de 2026. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips Guardado,
Registrador(a).—( IN202601029012 ).
Solicitud Nº 2025-0008171.—Daniela Quesada Cordero,
mayor de edad, casada una vez, abogada, en calidad de
Apoderado Especial de Electrolavs Sociedad Anónima, con
domicilio en: 15 calle 20-37, Zona 15, Colonia Ciudad Vieja,
Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción como marca de
fábrica y comercio en clase(s): 5 internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 5: suplementos alimenticios
para personas con electrolitos y
sales. Reservas: de ser utilizada tal y
como a sido solicitada. De
conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la
solicitud. Fecha: 31 de julio de 2025. Presentada el: 29 de
julio de 2025. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 31 de julio
de 2025. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo
dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud
se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y
Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la marca
consista en una etiqueta y otro signo compuesto por un
conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registrador(a).—( IN202601029013 ).
Solicitud N° 2025-0014069.—Eduardo José Zuñiga
Brenes, cédula de identidad 1-1095-0656, en calidad de
Apoderado Especial de Laboratorios Siegfried S. A con
domicilio en Complejo Logístico Farmazona S. A., Boulevard
Ernestos Pérez Balladares Zona Libre de Colón, Fuerte
Davis, Ciudad de Panama, Panama, Panamá, solicita la
inscripción de: BUROSOL como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 15 de diciembre
de 2025. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 15 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común
o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registrador(a).—( IN202601029014 ).
Solicitud Nº 2025-0003677.—María Gabriela González
Arce, soltera, cédula de identidad 106930141 con domicilio en
Residencial Montana, Pozos, Santa Ana, Costa Rica, solicita
la inscripción como marca de servicios en clase(s): 42 y 45.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 42: Control de calidad.; en clase 45:
Seguridad en cuestión de mercancías.
Reservas: De los colores: blanco y azul.
Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el:
28 de noviembre de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los dos meses siguientes, contados a
partir de la primera publicación de este edicto. 16 de enero de
2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto
en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el
art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos
Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega, Registrador(a).—( IN202601029015 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Solicitud Nº 2026-0000442.—Pedro Eduardo Díaz
Cordero, cédula de identidad Nº 107560893, en calidad de
Apoderado Especial de Olfabrand Natural Wellness S.A.S.,
con domicilio en: calle 163A Nº 20-49 de Bogotá D.C., Bogotá,
Colombia, solicita la inscripción como marca de fábrica y
comercio en clase 3. Internacional.
Para proteger y
distinguir lo siguiente:
en clase 3: productos
para el bienestar en el hogar tales como fragancias para el
hogar y aguas perfumadas para uso doméstico; aceites
corporales para el cuidado de la piel; aceites esenciales;
difusores de perfumes de ambientes con varillas; perfumes;
cremas corporales; productos cosméticos y preparaciones de
tocador no medicinales; productos de perfumería; hidratantes
corporales; cremas hidratantes. Reservas: de conformidad con
el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece
en la solicitud. Fecha: 16 de enero de 2026. Presentada el 14
de enero de 2026. San José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 16 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín Castro,
Registrador.—( IN202601029016 ).
Solicitud N° 2025-0014217.—Luis Fernando Castro
Gómez, casado una vez, cédula de identidad 107160301,
en calidad de Apoderado Especial de Productos Sarita,
Sociedad Anónima con domicilio en 30 avenida 9-90 zona
12, cuidad de Guatemala, Guatemala, solicita la inscripción
de: PEPE SHAKE como marca de fábrica en clase(s): 29.
Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 29: Leche saborizada y productos lácteos. Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 16 de enero de
2026. Presentada el: 15 de enero de 2026. San José: Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los dos meses siguientes,
contados a partir de la primera publicación de este edicto. 16
de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase en cuenta
lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se
rige por el art. 28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros
Signos Distintivos que indica “Cuando la marca consista en una
etiqueta y otro signo compuesto por un conjunto de elementos,
la protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Isela Chango Trejos, Registrador(a).—( IN202601029017 ).
Solicitud N° 2025-0014408.—Victoria Solís Campos,
cédula de identidad 207780727, en calidad de Apoderado
Especial de Tres-Ciento Uno-Novecientos Cuarenta y Nueve
Mil Novecientos Tres S. A., cédula jurídica 3-101-949903 con
domicilio en Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada, El Carmen,
de la escuela ciento cincuenta metros sur y veinticinco metros
oeste, casa color crema, Quesada, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de comercio y servicios en clase(s): 9
y 35. Internacional(es).

Pág 77

Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 9: Aplicación de software descargable.
Soportes grabados o descargables, software,
soportes de registro y almacenamiento
digitales; en clase 35: Gestión, explotación,
organización y administración comercial de
una empresa comercial, así como los
servicios de publicidad, marketing y
promoción. El agrupamiento, por cuenta de terceros, de
productos para el cuidado personal, perfumes, cremas para el
cuerpo y maquillaje, para que los consumidores puedan
adquirirlos con comodidad. Estos servicios se realizan por
catálogos de venta o medios de comunicación electrónicos.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
enero de 2026. Presentada el: 18 de diciembre de 2025. San
José: Se cita a terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no
se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de
uso común o necesario en el comercio”.—Ivonne Mora Ortega
Registrador(a).—( IN202601029018 ).
Solicitud Nº 2025-0014492.—Laura Cristina Zajaczkowski
Chavarría, cédula de identidad 901100473, en calidad de
apoderado especial de Equipos Y Accesorios Recreativos
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3101060949 con domicilio
en San José, Escazú, quinientos metros sur del centro
Comercial Multiplaza, Edificio Acuarium., San José, Costa
Rica, solicita la inscripción como Marca de Comercio y
Servicios en clase(s): 19; 35; 37 y 42. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 19: Materiales de
revestimiento no metálicos para
construcción; revestimientos no
metálicos para piscinas; azulejos,
baldosas y mosaicos no metálicos para revestimiento de
piscinas y de superficies interiores y exteriores; recubrimientos
no metálicos para paredes y pisos, para uso en piscinas y
obras de construcción.; en clase 35: Servicios de venta al por
mayor y al por menor de materiales de revestimiento no
metálicos; servicios de comercialización, distribución y
presentación de baldosas, azulejos, mosaicos y revestimientos
no metálicos para piscinas y construcción; servicios de
comercio electrónico relacionados con dichos productos.; en
clase 37: Servicios de construcción e instalación de
revestimientos no metálicos; servicios de revestimiento y
enchape de superficies de construcción; servicios de
construcción, revestimiento y remodelación de piscinas;
servicios de mantenimiento y reparación de revestimientos de
piscinas.; en clase 42: Servicios de diseño y arquitectura
relacionados con revestimientos no metálicos; diseño de
enchapes, patrones, acabados y soluciones de revestimiento
para piscinas; diseño estético y técnico de superficies
revestidas; consultoría técnica en materiales y aplicaciones de
revestimiento no metálico para piscinas y obras de
construcción. Reservas: De conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos

Pág 78

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 6 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Grettel Solís Fernández,
Registradora.—( IN202601029019 ).

Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como aparece en
la solicitud. Fecha: 19 de enero de 2026. Presentada el: 13 de
enero de 2026. San José: Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 19 de enero de 2026. A
efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28
de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Milena Marín
Jiménez, Registrador(a).—( IN202601029021 ).

Solicitud N° 2025-0013622.—Minor José Gutiérrez
Rodríguez, soltero, cédula de identidad Nº 0504210441, con
domicilio en Guanacaste, Nicoya, Belén de Nosarita, Belén
de Nosarita, 100 este del Cementerio, a mano derecha
color Papaya, Nicoya, Guanacaste; Costa Rica, Costa Rica,
solicita la inscripción como marca de servicios en clase 37.
Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Servicios
de instalaciones eléctricas en construcciones
residenciales y comerciales, así como de
mantenimiento y reparación de las mismas.
Reservas: No. De conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 05 de diciembre de
2025. Presentada el 27 de noviembre de 2025. San José. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 05 de diciembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de
la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Milena Marín Jiménez, Registradora.—( IN202601029020 ).

Solicitud N° 2025-0014070.—Eduardo José Zuñiga
Brenes, cédula de identidad 1-1095-0656, en calidad de
Apoderado Especial de Laboratorios Siegfried S. A., con
domicilio en Complejo Logístico Farmazona S. A, Boulevard
Ernestos Pérez Balladares Zona Libre de Colon, Fuerte Davis,
Ciudad de Panama, Panama, Panamá, solicita la inscripción
de: FILAREN Siegfried como marca de fábrica y comercio
en clase(s): 5. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo
siguiente: en clase 5: Productos farmacéuticos Reservas: De
conformidad con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de
Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá
tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 11 de diciembre
de 2025. Presentada el: 10 de diciembre de 2025. San José:
Se cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 11 de diciembre de 2025. A efectos de publicación,
téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley
7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando la
marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto por
un conjunto de elementos, la protección no se extenderá a
los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Rina Ruiz Mata, Registrador(a).—
( IN202601029022 ).

Solicitud Nº 2026-0000374.—Irene María Castillo
Rincon, cédula de identidad 1-1513-0376, en calidad de
Apoderado Especial de Shokz (Singapore) PTE. LTD. con
domicilio en 11 North Buona Vista Drive Nº 16-09 The Metropolis
Singapore (138589), Singapur, solicita la inscripción de:
OpenFit Air como Marca de Fábrica y Comercio en clase(s):
9. Internacional(es). Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 9: Programas informáticos [software descargable];
Altavoces inteligentes / altoparlantes inteligentes; Auriculares;
Cascos con micrófono inalámbricos / auriculares de diadema
con micrófono inalámbricos; Auriculares con cancelación
de ruido; Auriculares inalámbricos; Cables de datos; Cables
adaptadores para auriculares; Cargadores de pilas y baterías;
Baterías / pilas; Software para teléfonos móviles; Memorias
electrónicas; Gafas inteligentes; Auriculares para teléfonos
inteligentes [smartphones]; Cascos de realidad virtual;
Auriculares personales para aparatos transmisores de sonido;
Reproductores multimedia portátiles; Micrófonos; Altavoces
/ altoparlantes; Audífonos intraaurales [earbuds]; Gafas de
deporte / anteojos de deporte. Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos

Solicitud N° 2025-0014404.—Rebeca Chavarría Hidalgo,
cédula de identidad Nº 114730546, en calidad de apoderado
especial de David Porras Ramírez, administración de
negocios, casado en primeras nupcias, cédula de identidad
Nº 205840316, con domicilio en carretera a Ciudad Colón
del Fresh Market 200 metros sur, Condominio Alta Vista,
Mora, Ciudad Colón, Costa Rica, San José, Costa Rica,
solicita la inscripción como nombre comercial en clase(s):
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en
clase 49: un establecimiento dedicado a la
prestación de servicios de lavado automotriz
a domicilio y en local físico, pulido y
acondicionamiento de carrocería, tratamientos
cerámicos, descontaminación de pintura, así
como la venta de equipos y productos para
lavado automotriz, tales como hidrolavadoras, aspiradoras y
compresores de aire, y demás, con el cuidado, limpieza y
mantenimiento estético de vehículos., ubicado en Autos
Estrella del Sur, en Barrio Piñal, Ciudad Colón, San José.
Reservas: De conformidad con el artículo 18 del Reglamento
de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos 7978 el signo
se protegerá tal y como aparece en la solicitud. Fecha: 13 de
enero de 2026. Presentada el: 18 de diciembre de 2025. San

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
José: Se cita a terceros interesados en defender sus derechos
para hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de este
edicto. 13 de enero de 2026. A efectos de publicación, téngase
en cuenta lo dispuesto en el artículo 85 de la Ley Nº 7978.
Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de Marcas
Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica “Cuando
la marca consista en una etiqueta y otro signo compuesto
por un conjunto de elementos, la protección no se extenderá
a los elementos contenidos en ella que sean de uso común o
necesario en el comercio”.—Katherine Jiménez Tenorio,
Registradora.—( IN202601029023 ).
Solicitud N° 2025-0010487.—Ariel Alonso González
Agüero, casado una vez, cédula de identidad 115250841 con
domicilio en 400M sur del EBAIS de San Rafael Arriba, frente
a entrada principal beneficio Volcafé, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase(s): 35 y 42.
Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 35: Servicios de marketing,
publicidad, consultoría de negocios;
en clase 42: Servicios de desarrollo de
software, programación, diseño de
sitios web. Reservas: De los colores:
Rojo, Blanco y Negro. De conformidad
con el artículo 18 del Reglamento de la Ley de Marcas y Otros
Signos Distintivos 7978 el signo se protegerá tal y como
aparece en la solicitud. Fecha: 22 de septiembre de 2025.
Presentada el: 19 de setiembre de 2025. San José: Se cita
a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los dos meses
siguientes, contados a partir de la primera publicación de
este edicto. 22 de septiembre de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo
85 de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la
Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que
indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la
protección no se extenderá a los elementos contenidos en
ella que sean de uso común o necesario en el comercio”.—
Ivonne Mora Ortega Registrador(a).—( IN202601029025 ).
Solicitud Nº 2025-0011498.—Christian Vásquez Rodríguez,
cédula de identidad Nº 109370336, en calidad de Apoderado
Especial de Meta Gestores Financieros Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica Nº 3102922725,
con domicilio en: San José, Pavas, Lomas del Río número
dos, casa trece, bloque cuatro; del Antiguo Higuerón cien
metros oeste, doscientos sur, San José, Costa Rica, solicita la
inscripción como marca de servicios en clase 41. Internacional.
Para proteger y distinguir lo siguiente: Club
de esparcimiento para motocicletas.
Reservas: de conformidad con el artículo
18 del Reglamento de la Ley de Marcas y
Otros Signos Distintivos 7978 el signo se
protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 05 de noviembre de 2025.
Presentada el 09 de octubre de 2025. San
José. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los dos meses siguientes, contados a partir de la
primera publicación de este edicto. 05 de noviembre de 2025.
A efectos de publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el
artículo 85 de la Ley Nº 7978. Esta solicitud se rige por el art.

Pág 79

28 de la Ley de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos
que indica “Cuando la marca consista en una etiqueta y otro
signo compuesto por un conjunto de elementos, la protección
no se extenderá a los elementos contenidos en ella que sean
de uso común o necesario en el comercio”.—Richard Valerín
Castro, Registrador.—( IN202601029042 ).
Solicitud N° 2026-0000419.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad N° 111490188, en calidad de apoderado
especial de International Branding Property Company LLC.,
con domicilio en 2701 Centerville Rd. New Castle County
Wilmington, Delaware 19808, Estados Unidos de América,
solicita la inscripción como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 25. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente:
en clase 25: zapatos, zapatillas,
chancletas, sombreros, gorras, tshirts.
Reservas: De conformidad con el
artículo 18 del Reglamento de la Ley
de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 15 de enero de 2026. Presentada el: 14 de enero de
2026. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 15 de enero de 2026. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley N° 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley
de Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se
extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Walter Alfaro González,
Registrador.—( IN202601029073 ).
Solicitud N° 2025-0009322.—Monserrat Alfaro Solano,
cédula de identidad: 111490188, en calidad de apoderada
especial de Hongkong Vanliew Technology Co., Limited, con
domicilio en Room 9042, 9th Floor, Block B, Chung Mei Centre,
15-17 Hing Yip Street, Kwun Tong, Kowloon, Hong Kong,
solicita la inscripción, como marca de fábrica y comercio en
clase(s): 34. Internacional(es).
Para proteger y distinguir lo siguiente: en clase
34: tabaco; bolsas de tabaco; boquillas para
cigarrillos; pipas de tabaco; tabaco para masticar;
cigarros; estuches para cigarrillos; cigarrillos con
sustitutos del tabaco, no para uso médico;
cigarrillos; rapé; cigarrillos electrónicos;
soluciones líquidas para uso en cigarrillos
electrónicos; vaporizadores orales para
fumadores; aromatizantes, distintos de los
aceites esenciales, para uso en cigarrillos electrónicos;
narguiles. Reservas: de conformidad con el artículo 18 del
Reglamento de la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos
7978 el signo se protegerá tal y como aparece en la solicitud.
Fecha: 28 de agosto de 2025. Presentada el: 25 de agosto de
2025. San José: Se cita a terceros interesados en defender
sus derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro
de los dos meses siguientes, contados a partir de la primera
publicación de este edicto. 28 de agosto de 2025. A efectos de
publicación, téngase en cuenta lo dispuesto en el artículo 85
de la Ley 7978. Esta solicitud se rige por el art. 28 de la Ley de
Marcas Comerciales y Otros Signos Distintivos que indica
“Cuando la marca consista en una etiqueta y otro signo
compuesto por un conjunto de elementos, la protección no se

Pág 80

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

extenderá a los elementos contenidos en ella que sean de uso
común o necesario en el comercio”.—Jamie Phillips
Guardado, Registrador.—( IN202501009090 ).
Marcas de Ganado
Solicitud Nº 2026-45.—Pablo Cesar Mora Arguedas,
cédula de identidad 118520613, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/282. Como marca de ganado, que
usará preferentemente en San José, Tarrazu,
San Marcos, cien metros norte y cuatrocientos
metros este del recibidor de café de
COOPEDOTA, en el camino La Pastora.
Presentada el 06 de enero del 2026 Según el
expediente Nº 2026-45 Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este
Registro, dentro de los 10 días hábiles contados a partir de
la publicación de este edicto.—Giovanna Mora Mesén,
Registradora.—1 vez.—( IN202601028868 ).
Solicitud Nº 2026-42.—Jockseline Zuñiga Varela,
cédula de identidad 1-0960-0220, en calidad de Apoderado
especial de Carlos Luis Segura López, cédula de identidad
6-0151-0101, solicita la inscripción de:
Ref: 35/2026/1731 Como marca de ganado, que
usará preferentemente en Puntarenas, Montes
De Oro, Miramar, de la entrada a la isla quinientos
metros este. Presentada el 06 de enero del 2026
Según el expediente Nº 2026-42 Se cita a
terceros interesados en defender sus derechos para hacerlos
valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles contados
a partir de la publicación de este edicto.—Karol Claudel Palma,
Registradores.—1 vez.—( IN202601028947 ).
Solicitud Nº 2026-344.—Juan de Dios del Carmen
Valverde Romero, cédula de identidad Nº 105800741, solicita
la inscripción de:
Ref: 35/2026/1420. Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Puntarenas,
Buenos Aires, Boruca, de la escuela, 500 mts.
este. Presentada el 15 de enero del 2026.
Según el expediente Nº 2026-344. Se cita a
terceros interesados en defender sus
derechos para hacerlos valer ante este Registro, dentro de
los 10 días hábiles contados a partir de la publicación de
este edicto.—Randall Abarca Aguilar, Registrador.—1 vez.—
( IN202601029052 ).
Solicitud Nº 2025-6250.—Susana Alettya Ramírez
Marchena, cédula de identidad Nº 504200184, solicita la
inscripción de:
Ref: 35/2025/21812. Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Guanacaste,
Santa Cruz, Veintisiete de Abril, del cruce de
Portegolpe, dos kilómetros camino a Hatillo,
en Finca El Zaíno. Presentada el 12 de
noviembre del 2025. Según el expediente Nº
2025-6250. Se cita a terceros interesados en
defender sus derechos para hacerlos valer ante este Registro,
dentro de los 10 días hábiles contados a partir de la publicación
de este edicto.—Kimberlyn Arick Alvarado, Registradora.—
1 vez.—( IN202601029057 ).
Solicitud Nº 2025-7309.—Clara María del Carmen
Arrieta Sánchez, cédula de identidad Nº 5-0149-0199, solicita
la inscripción de:

Ref: 35/2025/25503. Como marca de ganado,
que usará preferentemente en Guanacaste,
Carrillo, Belén, Coyolito, de la Iglesia Católica
cien metros sur, cien metros este y trescientos
metros sur. Presentada el 11 de diciembre del
2025. Según el expediente Nº 2025-7309. Se
cita a terceros interesados en defender sus derechos para
hacerlos valer ante este Registro, dentro de los 10 días hábiles
contados a partir de la publicación de este edicto.—Karol
Claudel Palma, Registradora.—1 vez.—( IN202601029058 ).
Patentes de Invención
AVISOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
La señor(a)(ita) María de la Cruz Villanea Villegas,
cédula de identidad 109840695, en calidad de Apoderada
Especial de Shanghai Henlius Biotech Inc.; Shanghai Henlius
Biopharmaceutical Co. Ltd. y Shanghai Henlius Biologics Co.
Ltd., solicita la Patente PCT denominada ANTICUERPOS
ANTI-PDL1 Y MÉTODOS DE USO. La presente descripción
se refiere a anticuerpos y derivados de anticuerpos que se
unen a PDL1 y métodos de uso de los mismos. En ciertas
modalidades, el anticuerpo o derivado de anticuerpo de
la presente descripción comprende un anticuerpo de
dominio único que se une a PDL1. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados,
la Clasificación Internacional de Patentes es: A61K 39/395,
A61P 35/00, C07K 16/28, C07K 16/46, C07K 19/00, C12N
15/13, C12N 15/63 y C12N 5/10; cuyo(s) inventor(es) es(son):
Xue, Jie (CN); Xu, Wenfeng (CN); Lin, Pei-Hua (CN) y
Issafras, Hassan (CN). Prioridad: N° PCT/CN2022/143510 del
29/12/2022 (CN). Publicación Internacional: WO/2024/140997.
La solicitud correspondiente lleva el número 2025-0000253,
y fue presentada a las 14:15:32 del 24 de junio de 2025.
Publíquese tres días consecutivos en el Diario Oficial La
Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.
Cualquier interesado podrá oponerse dentro de los tres meses
siguientes a la tercera publicación de este aviso.—San José,
8 de enero de 2026.—Oficina de Patentes.—Randall Piedra
Fallas.—( IN202601028343 ).
La señor(a)(ita) María de la Cruz Villanea Villegas,
Cédula de identidad 109840695, en calidad de Apoderado
Especial de Spark Therapeutics, Inc., solicita la Patente
PCT denominada TERAPIA GÉNICA DE PALMITOILPROTEÍNA TIOESTERASA 1 (PPT1). La presente invención
presenta polipéptidos PPT1 y constructos de ácido nucleico
codificantes; los usos de los polipéptidos y constructos de
ácido nucleico codificante incluyen producir polipéptidos
PPT1, aumentar la actividad de PPT1 en un sujeto y
tratar un trastorno relacionado con PPT1 en un sujeto,
tal como la enfermedad CLN1. La memoria descriptiva,
reivindicaciones, resumen y diseños quedan depositados,
la Clasificación Internacional de Patentes es: A61K 38/46,
A61K 48/00, A61P 25/08, A61P 25/28, C12N 15/52 y C12N
15/86; cuyo(s) inventor(es) es(son): Alam, Suhail (US);
Biferi, Maria Grazia (US); Cohen, Daniel (US); Evans, James
Perry (US); Mcbride, Jodi (US); Ramsburg, Elizabeth (US)
y Khatiwada, Apesksha (US). Prioridad: N° 63/491,205 del
20/03/2023 (US), N° 63/584,000 del 20/09/2023 (US) y N°
63/600,153 del 17/10/2023 (US). Publicación Internacional:
WO/2024/196947. La solicitud correspondiente lleva el
número 2025-0000425, y fue presentada a las 14:07:04 del

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
7 de octubre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso.. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.— San José, 12 de enero de 2026.—Oficina de
Patentes.—Randall Piedra Fallas.—( IN202601028344 ).
El(la) señor(a)(ita).—María de la Cruz Villanea Villegas,
cédula de identidad 109840695, en calidad de Apoderada
Especial de Soufflet Vigne, solicita la Patente PCT denominada
COMPOSICIÓN FITOSANITARIA PARA EL TRATAMIENTO
DE ENFERMEDADES CRIPTOGÁMICAS QUE AFECTAN
A LAS PLANTAS. La presente invención se refiere a una
composición fitosanitaria que comprende (i) una o más fuentes
de metales, (ii) uno o más azúcar(es) y/o uno o más derivados
de azúcar, y (iii) uno o más derivados de fósforo. La memoria
descriptiva, reivindicaciones, resumen y diseños quedan
depositados, la Clasificación Internacional de Patentes es:
A01N 37/36, A01N 37/44, A01N 43/16, A01N 59/16, A01N
59/20, A01N 59/26 y A01P 3/00; cuyo(s) inventor(es) es(son)
Paupelard, Laurent (FR) y Dromard, Tanguy (FR). Prioridad:
N° FR2304019 del 21/04/2023 (FR). Publicación Internacional:
WO/2024/218395. La solicitud correspondiente lleva el
número 2025-0000497, y fue presentada a las 13:43:50 del 12
de noviembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 15 de enero de 2026.—Oficina de
Patentes.—Hellen Marín Cabrera.—( IN202601028345 ).
El señor Nestor Morera Viquez, cédula de identidad
110180975, en calidad de Apoderado Especial de Technologies
Bionest INC., solicita la Patente PCT denominada
MEDIOS PARA USAR EN EL TRATAMIENTO DE AGUAS
RESIDUALES. Un medio para uso en el tratamiento de aguas
residuales, medio que comprende: una pluralidad de haces de
hebras, cada haz de hebras compuesto por dos o más hebras,
siendo cada hebra del haz de hebras respectivo alargado y con
una configuración ondulada con superficies en las que pueden
crecer bacterias, y en donde las dos o más hebras de un
determinado haz de hebras están 5 entrelazadas, y en donde
al menos algunas de las hebras de la pluralidad de haces de
hebras están entrelazadas para interconectar algunos de los
haces de hebras. La memoria descriptiva, reivindicaciones,
resumen y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Patentes es: C02F 3/00 y C02F 3/10; cuyo(s)
inventor(es) es(son): Lord, Garfield R. (CA); Moreau, Alexandre
(CA); Boutet, Etienne (CA) y Trotechaud, Rejean (CA). Prioridad:
Nº 3,199,100 del 09/05/2023 (CA). Publicación Internacional:
WO/2024/229571. La solicitud correspondiente lleva el
número 2025-0000528, y fue presentada a las 12:07:23 del 9
de diciembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación de
este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el diario oficial
La Gaceta y una vez en un periódico de circulación nacional.—
San José, 19 de diciembre de 2025.—Randall. Oficina de
Patentes.—Randall Piedra Fallas.—( IN202601028406 ).
El(la) señor(a)(ita) Néstor Morera Víquez, en calidad
de Apoderado Especial de Remix Therapeutics Inc., solicita
la Patente PCT denominada COMPUESTOS Y MÉTODOS
PARA MODULAR EL EMPALME. La presente descripción
presenta compuestos y composiciones relacionadas que,

Pág 81

entre otras cosas, modulan el empalme de ácidos nucleicos,
por ejemplo, el empalme de un pre-ARNm, así como métodos
de uso de estos. La memoria descriptiva, reivindicaciones,
resumen y diseños quedan depositados, la Clasificación
Internacional de Patentes es: A61K 31/4155, A61K 31/4178,
A61K 31/437, A61K 31/502, A61P 25/28, A61P 35/00, C07D
403/12, C07D 403/14, C07D 471/04, C07D 471/12, C07D
487/04 y C07D 519/00; cuyo(s) inventor(es) es(son) Vyskocil,
Stepan (US); Brucelle, Francois (US); Reynolds, Dominic (US);
Moreau, Benoit (US); Hudson, Brandi M. (US); Sirin, Gulseher,
Sarah (US); Laplaca, Derek (US) y Prajapati, Sudeep (US).
Prioridad: N° 63/472,590 del 12/06/2023 (US). Publicación
Internacional: WO/2024/259015. La solicitud correspondiente
lleva el número 2025-0533, y fue presentada a las 11:30:21 del
12 de diciembre de 2025. Cualquier interesado podrá oponerse
dentro de los tres meses siguientes a la tercera publicación
de este aviso. Publíquese tres días consecutivos en el Diario
Oficial La Gaceta y una vez en un periódico de circulación
nacional.—San José, 17 de diciembre de 2025.—Oficina de
Patentes.—Kelly Selva Vasconcelos.—( IN202601028410 ).
REGISTRO DE DERECHOS DE AUTOR
Y DERECHOS CONEXOS
AVISO
Juan Eugenio Navarro Martínez, cédula de identidad
302360016, solicita la inscripción en el Libro Registro Obras
Literarias, Divulgada, Letra (Música), Literario, Obra Individual,
Obra Textual, que se titula HIMNO A LA ESCUELA LA LIDIA.
Menciona nombre de la escuela, año de creación inmersa en
la naturaleza. Inspira amor por la flora, fauna, río. Esfuerzo
de su gente por el ideal de cultura. Publíquese por una sola
vez en el Diario Oficial La Gaceta, para que terceros quienes
crean tener derechos puedan oponerse a la inscripción
solicitada dentro de los 30 días hábiles siguientes a esta
publicación, conforme al artículo 113 de la Ley de Derecho
de Autor y Derechos Conexos N° 6683. Expediente 13101.—
Curridabat, 14 de enero de 2026.—Rebeca Madrigal Garita,
Registradora.—1 vez.—( IN202601028893 ).
DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
INSCRIPCIÓN Y HABILITACIÓN DE NOTARIO (A)
PÚBLICO (A). La DIRECCIÓN NACIONAL DE NOTARIADO
con oficinas en San José, San Pedro de Montes de Oca,
costado Oeste del Mall San Pedro, Oficentro Sigma, edificio A,
5to.piso, hace saber: que ante este Despacho se ha recibido
solicitud de INSCRIPCIÓN y HABILITACIÓN como delegatario
para ser y ejercer la función pública Estatal del NOTARIADO,
por parte de GÉNESIS PAOLA LEANDRO CHACÓN, con
cédula de identidad número 207720001 carné número 33601.
De conformidad con lo dispuesto por el artículo 11 del Código
Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o situaciones
que afecten la conducta del (de la) solicitante, a efecto de
que lo comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de los
QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.
Expediente Nº 232727.—San José, 15 de enero del 2026.—
Tattiana Rojas Salgado, Abogada-Unidad Legal Notarial.—
1 vez.—( IN202601029031 ).
HABILITACIÓN DE NOTARIO PÚBLICO. La DIRECCIÓN
NACIONAL DE NOTARIADO con oficinas en San José, San
Pedro de Montes de Oca, costado Oeste del Mall San Pedro,
Oficentro Sigma, Edificio A, 5to.piso, HACE SABER: Que ante
este Despacho se ha recibido solicitud de HABILITACIÓN

Pág 82

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

como delegatario para ser y ejercer la función pública Estatal
del NOTARIADO, por parte de ALINA PANIAGUA ROJAS,
con cédula de identidad Nº 2-0581-0627, carné Nº 19464. De
conformidad con lo dispuesto por el artículo 11 del Código
Notarial, se invita a quienes conozcan hechos o situaciones
que afecten la conducta del solicitante, a efecto de que
lo comuniquen por escrito a esta Dirección dentro de los
QUINCE (15) DÍAS HÁBILES siguientes a esta publicación.
Proceso Nº 231717.—San José, 13 de enero del año 2026.—
Lic. Walter Francisco Bolaños Roses, Abogado-Unidad Legal
Notarial.—1 vez.—( IN202601029123 ).

AMBIENTE Y ENERGÍA
DIRECCIÓN DE AGUA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ED-0045-2026.—Expediente N° 6062-P.—Limofrut Sociedad
Anónima, solicita concesión de: (1) 6.37 litros por segundo del
acuífero Sin Nombre, efectuando la captación por medio del
pozo PAR-15 en finca de su propiedad en Pacuarito, Siquirres,
Limón, para uso agroindustrial-bananeras y consumo humanodoméstico. Coordenadas 242.700 / 610.000 hoja Parismina.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
16 de enero de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601028316 ).
ED-0028-2026.—Expediente N° 27350-A.—Zulay, Marín
Salazar, solicita concesión de: (1) 0.02 litros por segundo
de la quebrada Sin Nombre, efectuando la captación en
finca de en Copey, Dota, San José, para uso agropecuario
y agropecuario-riego. Coordenadas 184.426 / 547.518
hoja Tapanti. (2) 0.03 litros por segundo de la quebrada Sin
Nombre, efectuando la captación en finca de en Copey,
Dota, San José, para uso agropecuario y agropecuario-riego.
Coordenadas 184.340 / 547.534 hoja Tapantí. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 13
de enero de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601028400 ).
ED-0035-2026.—Exp. N° 27358-A.—Agrícola Los Robles
de Naranjo Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 1.5
litros por segundo del nacimiento Sin Nombre, efectuando
la captación en finca de su propiedad en Cirrí Sur, Naranjo,
Alajuela, para uso agroindustrial, consumo humano y
agropecuario-riego. Coordenadas 235.927 / 497.131 hoja
Naranjo. (2) 2 litros por segundo del nacimiento Sin Nombre,
efectuando la captación en finca de Jiménez y Padilla S. A. en
Cirrí Sur, Naranjo, Alajuela, para uso agroindustrial, consumo
humano y agropecuario-riego. Coordenadas 236.170 / 497.276
hoja Naranjo. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 14 de enero de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601028425 ).
ED-0030-2026.—Expediente N° 27353P.—Alta Sol
Río Oro Filial Cuatro Gamma Sociedad Anónima, solicita
concesión de: (1) 1 litros por segundo del acuífero, efectuando
la captación por medio del pozo Sin Número en finca del
solicitante en San Miguel, Cañas, Guanacaste, para uso

consumo humano-turístico. Coordenadas 260.439 / 417.724
hoja Cañas. Quienes se consideren lesionados, deben
manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 13 de enero de 2026.—Departamento
de Información.—Evangelina Torres S.—( IN202601028448 ).
ED-0039-2026.—Expediente N° 7314-A.—José Antonio
López Cruz y Laura López Bejarano, solicita concesión de: (1)
0.02 litros por segundo del nacimiento Sin Nombre, efectuando la
captación en finca de Carlos Valverde Mora en Salitrillos, Aserrí,
San José, para uso consumo humano-doméstico. Coordenadas
203.350 / 525.300 hoja Abra. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la primera
publicación.—San José, 15 de enero de 2026.—Departamento
de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—( IN202601028450 ).
ED-0011-2026.—Expediente N° 27333-P.—Banco Nacional
de Costa Rica, solicita concesión de: (1) 2.35 litros por segundo
del acuífero AB-1214, efectuando la captación por medio del
pozo en finca de en San Rafael (Alajuela), Alajuela, Alajuela,
para uso. Coordenadas 217.752 / 512.199 hoja Abra. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 08 de
enero de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601028457 ).
ED-0822-2025.—Exp. Nº 26781P.—Memito y Las Olas
S. A., solicita concesión de: (1) 0.02 litros por segundo del
acuífero Sin Nombre, efectuando la captación por medio
del pozo en finca de su propiedad en Parrita, Parrita,
Puntarenas, para uso consumo humano y agropecuarioriego. Coordenadas 168.205 / 484.803 hoja Parrita. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 10 de
julio de 2025.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601028476 ).
ED-0946-2025.—Exp. Nº 11648P.—El Tremedal S. A.,
solicita aumento de caudal de: (1) 3 litros por segundo del
acuífero, efectuando la captación por medio del pozo AZ-33
en finca de su propiedad en Venecia, San Carlos, Alajuela,
para uso agroindustrial-otro-agropecuario consumo humanodoméstico. Coordenadas 262.804 / 507.348 hoja Aguas Zarcas.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
07 de agosto de 2025.—Departamento de Información.—
Evangelina Torres S.—( IN202601028477 ).
ED-UHTPCOSJ-0003-2026.—Expediente N° 27045P.—Banco Improsa Sociedad Anónima, solicita concesión de:
(1) 1 litros por segundo del acuífero Sin Nombre, efectuando
la captación por medio del pozo IS-1088 en finca de su
propiedad en Llanos de Santa Lucía, Paraíso, Cartago, para
uso comercial y consumo humano. Coordenadas 203.213
/ 548.838 hoja Istarú. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 13 de enero de 2026.—
Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico Central.—Yesenia
Navarro Masís.—( IN202601028618 ).
ED-UHSAN-0048-2026.—Exp 26176P.—Instituto Costarricense
de Electricidad, solicita concesión de: (1) 1 litros por segundo
del acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
del pozo TI-38 en finca de el solicitante en Fortuna (San
Carlos), San Carlos, Alajuela, para uso consumo humano.
Coordenadas 273.380 / 452.819 hoja Tilarán. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 12 de
enero de 2026.—Departamento de Información.—Stephanie
Salas García.—( IN202601028712 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ED-0023-2026.—Exp 27346-P.—Central Azucarera
Tempisque Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 25
litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la
captación por medio del pozo CN-497 en finca de SU propiedad
en Nacascolo, Liberia, Guanacaste, para uso agropecuario,
consumo humano y agropecuario-riego. Coordenadas
282.359 / 363.196 hoja Carrillo Norte. (2) 10 litros por segundo
del acuífero sin nombre, efectuando la captación por medio del
pozo CN-629 en finca de SU propiedad en Nacascolo, Liberia,
Guanacaste, para uso agropecuario, consumo humano y
agropecuario-riego. Coordenadas 283.432 / 363.101 hoja
Carrillo Norte. (3) 30 litros por segundo del acuífero sin
nombre, efectuando la captación por medio del pozo CN-635
en finca de SU propiedad en Nacascolo, Liberia, Guanacaste,
para uso agropecuario, consumo humano y agropecuarioriego. Coordenadas 282.643 / 363.202 hoja Carrillo Norte.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
12 de enero de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601028818 ).
ED-UHSAN-0075-2026.—Exp 25995P.—Agroindustrial
Pinas del Bosque Sociedad Anónima, solicita concesión de:
(1) 4 litros por segundo del acuífero Sin Nombre, efectuando la
captación por medio del pozo TA-137 en finca de en Aguas
Zarcas, San Carlos, Alajuela, para uso agroindustrial,
consumo humano y agropecuario-riego. Coordenadas
275.879 / 499.670 hoja Tres Amigos. Y (2) 4 litros por
segundo del acuífero SIN nombre, efectuando la captación
por medio del pozo TA-162 en finca de en Aguas Zarcas, San
Carlos, Alajuela, para uso agroindustrial, consumo humano
y agropecuario-riego. Coordenadas 275.514 / 499.635
hoja Tres Amigos. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 15 de enero de 2026.—
Departamento de Información.—Stephanie Salas García.—
( IN202601028844 ).
ED-0053-2026.—Exp. 27368.—Nestor, Arias Munoz
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del
Nacimiento Florentino, efectuando la captación en finca de
su propiedad en San Isidro de El General, Pérez Zeledon,
San José, para uso consumo humano. Coordenadas
147.694 / 563.023 hoja Savegre. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 20 de enero
de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601028945 ).
ED-00409-2026.—Exp 27362.—Jorge Enrique, Gómez
Calderon solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo
de la quebrada sin nombre, efectuando la captación en
finca de su propiedad en Copey, Dota, San José, para
uso agropecuario y agropecuario-riego. Coordenadas

Pág 83

179.213 / 547.546 hoja Vueltas. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 19 de enero
de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.— ( IN202601028946 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
ED-0055-2026.—Expediente 27373-P.—Coficha S.A.,
solicita concesión de: (1) 1.5 litros por segundo del acuífero
BC-320, efectuando la captación por medio del pozo en
finca de en Ceiba, Orotina, Alajuela, para uso. Coordenadas
209.160 / 470.533 hoja Barranca. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 20 de enero de
2026.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601028967 ).
ED-1367-2025.—Expediente 27226.—Ana Julia Marín
Salazar, solicita concesión de: 0.05 litros por segundo del
nacimiento sin nombre, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Copey, Dota, San José, para uso agropecuarioriego. Coordenadas 184.213 / 547.541 hoja Tapantí. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 20 de
noviembre de 2025.—Departamento de Información.—David
Chaves Zúñiga.—( IN202601028972 ).
ED-0010-2026.—Exp. 27329-A.—Yode C. R. Sociedad,
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo de la
quebrada sin nombre, efectuando la captación en finca de en
Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso consumo humano.
Coordenadas 124.913 / 569.151 hoja Coronado. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 08
de enero de 2026.—Departamento de Información.—Mónica
Esquivel Granados.—( IN202601028973 ).
ED-0052-2026.—Expediente 27370-A. Compañía de
Inversiones y Desarrollos Los Cantaros Marinos S.A., solicita
concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del nacimiento sin
nombre, efectuando la captación en finca de La Ballena LLC en
Bahía Ballena, Osa, Puntarenas, para uso consumo humano
y turístico. Coordenadas 137.888 / 553.753 hoja Dominical.
Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro
del mes contado a partir de la primera publicación.—San José,
19 de enero de 2026.—Departamento de Información.—Elvia
Blanco Ortiz.—( IN202601029034 ).
ED-UHTPCOSJ-0004-2026.—Exp. 26023-P.—Omar Gerardo,
Fernández Fernández, solicita concesión de: 1 litro por
segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación por
medio del pozo BC-1107 en finca de su propiedad en Caldera,
Esparza, Puntarenas, para uso agropecuario, consumo
humano y agropecuario-riego. Coordenadas 215.456 /
460.931 hoja Barranca. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 14 de enero de 2026.—
Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico Central.—Yesenia
Navarro Masís.—( IN202601029145 ).
ED-UHTPCOSJ-0001-2026.—Expediente 25706-P.—
Asociación de Acueducto Rural de Bijagual, solicita concesión
de: 5 litros por segundo del acuífero sin nombre, efectuando la

Pág 84

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

captación por medio del pozo TS-178 en finca de su propiedad
en Carara, Turrubares, San José, para uso consumo humano.
Coordenadas 191.093 / 475.691 hoja Tárcoles. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 06
de enero de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico
Central.—Yesenia Navarro Masís.—( IN202601029147 ).
ED-UHTPCOSJ-0005-2026.—Expediente 26865-P.—
Inmobiliaria Quebrada Lajas Sociedad Anónima, solicita
concesión de: 5 litros por segundo del acuífero sin nombre,
efectuando la captación por medio del pozo AB-2727 en finca
de su propiedad en Santa Ana, Santa Ana, San José, para
uso consumo humano y agropecuario-riego. Coordenadas
213.567 / 517.326 hoja Abra. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado
a partir de la primera publicación.—San José, 14 de enero
de 2026.—Unidad Hidrológica Tárcoles-Pacífico Central.—
Yesenia Navarro Masís.—( IN202601029149 ).
ED-0051-2026. Expediente 27369.—Wálter de Jesús,
Rivera Masís, solicita concesión de: (1) 3 litros por segundo
del Río Reventado, efectuando la captación en finca de su
propiedad en Llano Grande, Cartago, Cartago, para uso
agropecuario, consumo humano y agropecuario-riego.
Coordenadas 211.972 / 547.220 hoja Istarú. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 19 de
enero de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601029169 ).
ED-0018-2026.—Exp. 27338.—Ganadera Loma Seis
Sociedad Anónima, solicita concesión de: (1) 4 litros por
segundo del Nacimiento Nacuno, efectuando la captación
en finca del solicitante en: Fortuna (San Carlos), San Carlos,
Alajuela, para uso turístico. Coordenadas 274.454 / 458.353
hoja Fortuna. (2) 4 litros por segundo del Nacimiento Nacdos,
efectuando la captación en finca del solicitante en Fortuna
(San Carlos), San Carlos, Alajuela, para uso turístico.
Coordenadas 274.540 / 458.410 hoja Fortuna. Quienes se
consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 09 de
enero de 2026.—Departamento de Información.—Evangelina
Torres S.—( IN202601029180 ).
ED-1388-2025.—Exp. 27243-A.—Seenergy Limitada,
solicita concesión de: (1) 0.05 litros por segundo del nacimiento
sin nombre, efectuando la captación en finca de en Barú, Pérez
Zeledón, San José, para uso consumo humano. Coordenadas
143.570 / 558.967 hoja Dominical. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 26 de noviembre
de 2025.—Departamento de Información.—Mónica Esquivel
Granados.—( IN202601029235 ).
ED-0059-2026.—Exp. 6680-P.—Banco Improsa Sociedad
Anónima, solicita ajuste de concesión de: (1) 9 litros por
segundo del acuífero sin nombre, efectuando la captación
por medio del pozo BC-1088 en finca de su propiedad en
Chira, Puntarenas, Puntarenas, para uso consumo humano,
agropecuario-riego y turístico-hotel. Coordenadas 217.295 /
455.390 hoja Barranca. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la

primera publicación.—San José, 21 de enero de 2026.—
Departamento de Información.—Elvia Blanco Ortiz.—
( IN202601029238 ).
ED-0101-2024. Exp. 22747P.—Asociación de Desarrollo
Integral de Belén de Nicoya, solicita concesión de: 1.5 litros
por segundo del acuífero, efectuando la captación por medio
del pozo CJ-141 en finca de en Belén de Nosarita, Nicoya,
Guanacaste, para uso comercial, consumo humano industrial
- hidrantes-servicios - espacios abiertos, agropecuario - riego
y turístico hotel - restaurante - piscina. Coordenadas 223.229 /
370.056 hoja Cerro Brujo. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—San José, 02 de febrero de 2024.—
Departamento de Información.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601029239 ).
ED-UHTPNOL-0002-2026.—Exp. 23038P.—Tierramor
LLC Limitada, solicita concesión de: 1.8 litros por segundo
del acuífero sin nombre, efectuando la captación por
medio del pozo CJ-185 en finca de en Cuajiniquil, Santa
Cruz, Guanacaste, para uso consumo humano-doméstico,
agropecuario - riego y turístico-hotel. Coordenadas 222.954 /
353.664 hoja Cerro Brujo. Quienes se consideren lesionados,
deben manifestarlo dentro del mes contado a partir de la
primera publicación.—Liberia, 08 de enero de 2026.—Unidad
Hidrológica Tempisque, Pacífico Norte.—Leonardo Solano
Romero.—( IN202601029247 ).
ED-0061-2026.—Exp 7213.—Gutiérrez y Berry S. A.,
solicita concesión de: 0.07 litros por segundo del nacimiento
sin nombre, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Santa Rosa (Oreamuno), Oreamuno, Cartago, para uso
agropecuario – lechería - abrevadero, consumo humano
– doméstico y turístico – restaurante - bar. Coordenadas
216.200 / 553.200 hoja Istarú. Quienes se consideren
lesionados, deben manifestarlo dentro del mes contado a
partir de la primera publicación.—San José, 21 de enero de
2026.—David Chaves Zúñiga.—( IN202601029308 ).
ED-1462-2025.—Exp 8692.—Gutiérrez y Berry S. A.,
solicita concesión de: 0.5 litros por segundo del nacimiento
sin nombre, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Santa Rosa (Oreamuno), Oreamuno, Cartago, para uso
agropecuario - abrevadero, consumo humano - doméstico y
agropecuario - riego. Coordenadas 216.431 / 553.140 hoja
Istarú. Quienes se consideren lesionados, deben manifestarlo
dentro del mes contado a partir de la primera publicación.—
San José, 19 de diciembre de 2025.—David Chaves Zúñiga.—
( IN202601029309 ).
ED-0034-2026.—Exp 8898.—Gutiérrez y Berry S. A.,
solicita concesión de: (1) 1 litros por segundo del nacimiento
Tali Gómez, efectuando la captación en finca de su propiedad
en Santa Rosa (Oreamuno), Oreamuno, Cartago, para uso
agropecuario - lechería, consumo humano - doméstico,
agropecuario - riego - hortaliza, agropecuario - abrevadero,
consumo humano - doméstico y agropecuario - riego hortaliza. Coordenadas 216.750 / 552.800 hoja Istarú. Quienes
se consideren lesionados, deben manifestarlo dentro del mes
contado a partir de la primera publicación.—San José, 14 de
enero de 2026.—Evangelina Torres S.—( IN202601029310 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Pág 85

Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza a quienes
tengan reparos comprobados que hacer a dicha solicitud, para
que los presenten por escrito en nuestras oficinas, dentro del
término de diez días hábiles siguientes a la publicación de este
aviso. Expediente Nº 2743-2024.—San José, al ser las 2:20
del 15 de enero de 2026.—Marco Vinicio Campos Gamboa,
Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601028859 ).

PODER JUDICIAL
AVISOS
Se hace saber en este Tribunal de Justicia, se tramita
proceso de cambio de nombre promovido por Philip Jonathan
Eitman mayor, Casado una vez, Pensionado, documento
de identidad 184001279718, vecino de Guanacaste, en el
cual pretende cambiarse el nombre a Joe Michael Irish.
Se concede el plazo de quince días a cualquier persona
interesada para que se presenten al proceso a hacer valer
sus derechos. Artículo 55 del Código Civil. Exp. N° 25000295-0388-CI-6.—Juzgado Civil de Santa Cruz, hora y
fecha de emisión: diez horas con ocho minutos del quince
de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Milkyan Sánchez
Aguilar, Juez.—1 vez.—( IN202601028938 ).

TRIBUNAL SUPREMO DE ELECCIONES
AVISOS

Registro Civil-Departamento Civil
SECCIÓN DE OPCIONES Y NATURALIZACIONES
Avisos de solicitud de naturalización
Angela Corina Tardencilla Mercado, nicaragüense,
cédula de residencia 155811240109, ha presentado solicitud
para obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente N° 171-2026.—San José,
al ser las 12:32 del 16 de enero de 2026.—Carlos Sánchez
Sánchez, Asistente Funcional 2.—1 vez.—( IN202601028839 ).
Valerie Beryl Watkins, canadiense, cédula de residencia
Nº 112400173709, ha presentado solicitud para obtener la
nacionalidad costarricense ante la Sección de Opciones y

Dominga Orozco Torrez, nicaragüense, cédula de
residencia N° 155806522128, ha presentado solicitud para
obtener la nacionalidad costarricense ante la Sección de
Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se emplaza
a quienes tengan reparos comprobados que hacer a dicha
solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes
a la publicación de este aviso. Expediente N° 121-2026.—
San José, al ser las 3:04 del 16 de enero de 2026.—Marco
Vinicio Campos Gamboa, Asistente Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601028892 ).
Steven Josué Castro Jarquín, documento de identidad Nº
DI155849379612, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Expediente Nº 196-2026.—Oficina
Regional de Heredia. Heredia al ser las 9:12 a.m. del 20 de
enero de 2026.—Emmanuel Antonio Carballo Rodríguez,
Profesional Asistente 1.—1 vez.—( IN202601028911 ).
Pedro Joaquin Moreno Ramos, nicaragüense,
documento de identidad N° DI155818628928, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a la
publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 215-2026.—
Heredia, al ser las 1:16 del 21 de enero de 2026.—Oficina
Regional de Heredia.—Emmanuel Carballo Rodríguez,
Profesional Asistente 1.—1 vez.—( IN202601029043 ).
Rodríguez Knight Haida Selene, documento de identidad
N° 155811546136, nacionalidad nicaragüense, ha presentado
solicitud para obtener la nacionalidad costarricense ante la
Sección de Opciones y Naturalizaciones del Registro Civil. Se
emplaza a quienes tengan reparos comprobados que hacer a
dicha solicitud, para que los presenten por escrito en nuestras
oficinas, dentro del término de diez días hábiles siguientes a
la publicación de este aviso. Publicar. Expediente: 82-2026.—
Alajuela, al ser las 9:09 a.m. del 12 de enero de 2026.—Oficina
Regional de Alajuela.—Jairo Alberto Herrera Barrantes,
Profesional Asistente 1.—1 vez.—( IN202601029056 ).
Registro Civil-Departamento Civil
Solicitud de Matrimonio
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Cristhian Andrey
Villanueva Guzmán, mayor, costarricense, estado civil
soltero/a, Protección de Activos-Supermercado, portador/a del
documento de identidad número 118510784, hijo/a de Gregorio
Gerardo Villanueva Valderramos y de Telsy De Los Ángeles

Pág 86

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Guzmán Gómez, vecino/a de Buenos Aires, Buenos Aires,
Buenos Aires, Puntarenas, actualmente con 23 años de edad
y María Fernanda Aviles Rodríguez, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento
de identidad número 118960322, hijo/a de Norma Aviles
Atencio y de Miriam Del Socorro Rodríguez Prendas, vecino/a
de Buenos Aires, Buenos Aires, Buenos Aires, Puntarenas,
actualmente con 22 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00097-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficina
Regional Buenos Aires, 08/01/2026.—Sra. María Elena
Jiménez Saldaña, Jefatura.—1 vez.—( IN202601027815 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Pedro Manuel
Rodríguez Espinoza, mayor, costarricense, estado civil
divorciado/a, finanzas, portador/a del documento de identidad
número 113490350, hijo/a de Pedro Manuel Rodríguez
Caamaño y de Sonia María Espinoza Rodríguez, vecino/a
de Vía Heredia, Rincón de Sabanilla, San Pablo, Heredia,
actualmente con 37 años de edad y Tania Marcela Vásquez
Bonilla, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, gerencia
de proyectos, portador/a del documento de identidad número
208600668, hijo/a de Ernesto Jesús María Vásquez Rojas
y de Adriana Bonilla Berrios, vecino/a de Vía Heredia,
Rincón de Sabanilla, San Pablo, Heredia, actualmente con
29 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento
de que existe algún impedimento legal para que dicho
matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00129-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Heredia, 09/01/2026.—Sr./Sra. Katherine
Calderón Figueroa, Jefatura.—1 vez.—( IN202601028418 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Franklin Gustavo
Alvarado Carrillo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
asistente eléctrico, portador/a del documento de identidad
número 113450509, hijo/a de Octaviano Efrain Alvarado
López y de María Virginia Carrillo Fonseca, vecino/a de
Tejar, Concepción, Alajuelita, San José, actualmente con 37
años de edad, y Shirling Nicole Jiménez Madrigal, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, operaria, portador/a del
documento de identidad número 115980163, hijo/a de Jaime
Manuel Jiménez Muñoz y de Xinia Madrigal Fallas, vecino/a
de Tejar, Concepción, Alajuelita, San José, actualmente con 31
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00089-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales,
13/01/2026.—Sección de Inscripciones.—Licda. Irene María
Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601028452 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Diego Armando Vargas
Castro, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, educador,
portador/a del documento de identidad número 113040585,
hijo/a de German Vargas Umaña y de Ana Lorena Castro
Villalobos, vecino/a de Hatillo 4, Hatillo, Central, San José,
actualmente con 38 años de edad y Shirley Tatiana Piedra
Valverde, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o,

auxiliar de enfermería, portador/a del documento de identidad
número 111050464, hijo/a de Luis Gerardo Piedra Barquero
y de Nora Virginia Valverde Acuña, vecino/a de Hatillo 4,
Hatillo, Central, San José, actualmente con 44 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00164-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 13/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa Sección de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028465 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Gustavo Alonso Segura
Ruiz, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, barbero,
portador/a del documento de identidad número 503920804,
hijo/a de Norman Segura Vargas y de Teresa De Jesús
Ruiz Coronado, vecino/a de Barrio La Cruz, Liberia, Liberia,
Guanacaste, actualmente con 32 años de edad y Asshlin
López Barquero, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
dependiente, portador/a del documento de identidad número
116340614, hijo/a de José Efrain López Mendoza y de
María Del Carmen Barquero Badilla, vecino/a de La Carreta,
Liberia, Liberia, Guanacaste, actualmente con 29 años de
edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00220-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Liberia,
15/01/2026.—Sr Freddy Pizarro Líos, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601028480 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Guillermo José Dávila
Zúñiga, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, técnico
fumigadora, portador/a del documento de identidad número
112910429, hijo/a de Carlos José Dávila Montiel y de Rosalia
Zúñiga Valle, vecino/a de Cinco Esquinas, Cinco Esquinas,
Tibás, San José, actualmente con 39 años de edad y Dylan
Andrés Ramírez Obando, mayor, costarricense, estado civil
soltero/a, dependiente, portador/a del documento de identidad
número 305640577, hijo/a de Ricardo Geovanny Ramírez
Araya y de María Isabel Obando Vargas, vecino/a de Cinco
Esquinas, Cinco Esquinas, Tibás, San José, actualmente con
19 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de
que existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio
se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00225-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Cartago,
15/01/2026.—Sr. Jeonathan Vargas Céspedes Profesional
Asistente 1.—1 vez.—( IN202601028488 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jordán Jesús
Mora Sáenz, mayor, Costarricense, estado civil soltero/a,
comerciante, portador/a del documento de identidad número
207240494, hijo/a de Orlando Javier Mora Guerrero y de
Lisbeth María Sáenz Villegas, vecino/a de Urb. Providencia,
Alajuela, Central, Alajuela, actualmente con 31 años de edad
y Michelle Esquivel Madrigal, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, soporte técnico, portador/a del documento
de identidad número 207430639, hijo/a de Franklin Gilberto
Esquivel Castro y de Nancy de los Ángeles Madrigal Torres,
vecino/a de Urb. Providencia, Alajuela, Central, Alajuela,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
actualmente con 30 años de edad.- Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00055-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Alajuela, 06/01/2026.—Sr. Jairo Alberto
Herrera Barrantes, Profesional Asistente de Oficina Regional
Alajuela.—1 vez.—( IN202601028498 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Christian Edgardo
Calderón Solano, mayor, costarricense, estado civil
divorciado/a, preparador de pintura, portador/a del documento
de identidad número 115360804, hijo/a de Christian Edgardo
Calderón Mora y de Albertina del Carmen Solano Marín,
vecino/a de San Jerónimo, Desamparados, Desamparados,
San José, actualmente con 32 años de edad y Olga Daniela
Sánchez Zapata, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
ama de casa, portador/a del documento de identidad número
117720243, hijo/a de José Daniel Sánchez Guadamuz y de
Jenny Zapata Lazo, vecino/a de San Jerónimo, Desamparados,
Desamparados, San José, actualmente con 25 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00144-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales,
12/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028501 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Luis Diego Palma Hernández,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, mantenimiento
industrial, portador/a del documento de identidad número
503980567, hijo/a de sin progenitor y de Cleotilde Pastora Palma
Hernández, vecino/a de Urb. Pacuare, Pacuarito, Siquirres,
Limón, actualmente con 31 años de edad y Johen Gadiela Cruz
Fletes, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, peón agrícola,
portador/a del documento de identidad número 702680494,
hijo/a de Ricardo de los Ángeles Cruz Álvarez y de Nuria Fletes
Chavarría, vecino/a de Urb. Pacuare, Pacuarito, Siquirres, Limón,
actualmente con 26 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-00254-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Siquirres,
16/01/2026.—Sr. Uldrich Fabián Castillo Azofeifa, Jefe a.í.—
1 vez.—( IN202601028504 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Dagoberto Quiel
López, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, oficial
seguridad, portador/a del documento de identidad número
110340965, hijo/a de Nieves Ubaldo Quiel Quiel y de María
Rosalba López Cardona, vecino/a de Batan, Batan, Matina,
Limón, actualmente con 46 años de edad, y Betsy Aracelly
Meza Calderón, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
206010347, hijo/a de Ezequiel Meza Tijerino y de Ledis de los
Reyes Calderón Cascante, vecino/a de Batan, Batan, Matina,
Limón, actualmente con 41 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo

Pág 87

ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00277-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Siquirres, 19/01/2026.—Sra. Mauren Gaitán
Montiel, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601028506 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Randy Barahona Picado,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, electricista,
portador/a del documento de identidad número 112540592,
hijo/a de Fernando Barahona Carvajal y de Ruth María Picado
Sandoval, vecino/a de La Capri, San Miguel, Desamparados,
San José, actualmente con 40 años de edad y Diana Korina
Ureña Espinoza, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
ama de casa, portador/a del documento de identidad número
116500340, hijo/a de Rafael Ángel Ureña Robles y de María
Amable Espinoza Arrieta, vecino/a de La Capri, San Miguel,
Desamparados, San José, actualmente con 29 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-05305-2025.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 08/12/2025.—Licda.
Irene María Montanaro Lacayo, Jefa de Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601028513 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Marco Antonio de
Jesús Rodríguez Rescia, mayor, costarricense, estado civil
divorciado/a, pensionado, portador/a del documento de
identidad número 105500570, hijo/a de Carlos Luis Rodríguez
Ramírez y de Marina Recia Ureña, vecino/a de Plazoleta O
Lourdes, San Antonio, Desamparados, San José, actualmente
con 71 años de edad y Sonia Muñoz Camacho, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, pensionada, portador/a
del documento de identidad número 104700222, hijo/a de
Francisco Muñoz Rojas y de Sara Camacho Carvajal, vecino/a
de Plazoleta O Lourdes, San Antonio, Desamparados, San
José, actualmente con 69 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-05343-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 10/12/2025.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028540 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Freddy Marcial Silva Cortés,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón agrícola,
portador/a del documento de identidad número 603520003, hijo/a
de sin progenitor y de Miguelina Estebana Silva Cortés, vecino/a
de Roxana, Roxana, Pococí, Limón, actualmente con 40 años de
edad y Angie Milena Castro Araya, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 701860071, hijo/a de Olman Alexander Castro Garro y
de Floribeth Araya Aviles, vecino/a de Roxana, Roxana, Pococí,
Limón, actualmente con 37 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00232-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Pococí, 15/01/2026.—Sra. Nidia Herrera Ramírez,
Asistente Funcional 3.—1 vez.—( IN202601028553 ).

Pág 88

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jassett Steven García
Álvarez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, asesor
de ventas, portador/a del documento de identidad número
207280349, hijo/a de José Manuel Ramon García Fonseca y
de Berssy Lorena Álvarez Fonseca, vecino/a de Urb. El Coyol,
San José, Central, Alajuela, actualmente con 31 años de edad
y Sofia Melissa Villalta Fonseca, mayor, costarricense, estado
civil divorciada/o, estudiante, portador/a del documento
de identidad número 117360534, hijo/a de William Villalta
Villarreal y de Andrea Vanessa Fonseca Calderón, vecino/a de
Urb. El Coyol, San José, Central, Alajuela, actualmente con 26
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00108-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Alajuela,
08/01/2026.—Sr./Sra. Jairo Herrera Barrantes, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601028557 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Mario Alexis Vega Solano,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, pensionado,
portador/a del documento de identidad número 302460217,
hijo/a de Carlos María Vega Cervantes y De Cruz Solano
Fernández, vecino/a de Los Alpes, Juan Viñas, Jimenez,
Cartago, actualmente con 64 años de edad y Rose Mary
Aguilar Solano, mayor, costarricense, estado civil divorciada/o,
del hogar, portador/a del documento de identidad número
302730112, hijo/a de Héctor Aguilar Goñi y de María De Jesús
Solano Cedeño, vecino/a de Los Alpes, Juan Viñas, Jiménez,
Cartago, actualmente con 61 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00230-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Turrialba, 15/01/2026.—Sr. Erick Hernández
Chacón, Técnico en Gestión. de Oficina Regional Turrialba.—
1 vez.—( IN202601028561 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Evelyn de Los
Ángeles Madrigal Salazar, mayor, costarricense, estado civil
divorciada/o, salonera, portador/a del documento de identidad
número 110300572, hijo/a de Arnulfo Madrigal Herrera y de
Nelly Salazar Cespedes, vecino/a de La Inmaculada, Quepos,
Quepos, Puntarenas, actualmente con 46 años de edad y
Víctor Eduardo Steller Miranda, mayor, costarricense, estado
civil soltero/a, cocinero, portador/a del documento de identidad
número 604020709, hijo/a de José Gerardo Steller Chaves y
de Blanca Iris Miranda Vindas, vecino/a de La Inmaculada,
Quepos, Quepos, Puntarenas, actualmente con 33 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00229-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Quepos,
15/01/2026.—Sra. María Dahianna Ramírez Oviedo, Asistente
funcional 3.—1 vez.—( IN202601028573 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Esteban Martin Sánchez
Meza, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, agricultor

y ganadero, portador/a del documento de identidad número
503130186, hijo/a de Sin Progenitor y de Kenia del Rosario
Sánchez Meza, vecino/a de Las Vueltas, La Cruz, La Cruz,
Guanacaste, actualmente con 46 años de edad y Linda Isolda
Peck Chavarría, mayor, nicaragüense, estado civil soltera/o,
ama de casa, portador/a del documento de identidad número
DI155811460129, hijo/a de Rodolfo Peck No Indica y de Eva
Chavarría Martínez, vecino/a de Las Vueltas, La Cruz, La Cruz,
Guanacaste, actualmente con 41 años de edad. Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente
MAT-RC-04820-2025.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 25/11/2025.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028574 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Mauricio Alberto Morales
Campos, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
instalador de publicidad, portador/a del documento de identidad
número 111760687, hijo/a de Carlos Luis Morales Chaves
y de Ana Mercedes Campos Sánchez, vecino/a de Mozotal
(Parte Oeste), Ipís, Goicoechea, San José, actualmente con
42 años de edad, y Katherine Eugenia Mejías Vindas, mayor,
costarricense, estado civil divorciada/o, vendedora, portador/a
del documento de identidad número 112340306, hijo/a de Oscar
Mejías Fernández y de Marta Eugenia de la Trinidad Vindas
Chaves, vecino/a de Mozotal (Parte Oeste), Ipís, Goicoechea,
San José, actualmente con 40 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00165-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 13/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028581 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Marcelo Umaña Lopes
de Andrade, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
abogado, portador/a del documento de identidad número
115310199, hijo/a de Juan Bosco Jerónimo de Jesús Umaña
Abarca y de Ruth Lopes de Andrade, vecino/a de Santa
Cecilia, San Marcos, Tarrazú, San José, actualmente con
32 años de edad, y Melanny Sofia Granados Ceciliano,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, médico interno,
portador/a del documento de identidad número 305290958,
hijo/a de Claudio Alfonso Granados Hidalgo y de Ivannia de
los Ángeles Ceciliano Castro, vecino/a de Rosario, San Pablo,
León Cortés Castro, San José, actualmente con 24 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00184-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 13/01/2026.—
Sección de Inscripciones.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601028584 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Carlos Giovanni Fernández
Lizano, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, fontanero,
portador/a del documento de identidad número 107170550, hijo/a
de Carlos Fernández Mora y de Odilie Lizano Marín, vecino/a de
Changuena (La Fila), Changuena, Buenos Aires, Puntarenas,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
actualmente con 58 años de edad y Ingrid Yorleny Vásquez
Samudio, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, del hogar,
portador/a del documento de identidad número 207190922, hijo/a
de sin progenitor y de Juanita Aurora Vásquez Samudio, vecino/a
de Changuena (La Fila), Changuena, Buenos Aires, Puntarenas,
actualmente con 32 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-00221-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Buenos
Aires, 15/01/2026.—Sra. María Elena Jiménez Saldaña,
Jefatura.—1 vez.—( IN202601028588 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Greivin Quesada
González, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
comerciante, portador/a del documento de identidad número
109890044, hijo/a de Luis Bernard Quesada Sanabria y de
María Ramona González Serrano, vecino/a de Gamonales,
Quesada, San Carlos, Alajuela, actualmente con 48 años de edad,
y Karla Andrea Corrales Arroyo, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, estilista, portador/a del documento de identidad
número 205430447, hijo/a de Carlos Corrales Blanco y de María
Cecilia Arroyo Salas, vecino/a de Gamonales, Quesada, San
Carlos, Alajuela, actualmente con 46 años de edad. Si alguna
persona tuviere conocimiento de que existe algún impedimento
legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá
manifestarlo ante este Despacho dentro del término de ocho días
contados a partir de la publicación de este edicto. Expediente
MAT-RC-00074-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional San Carlos, 07/01/2026.—Lissy Dixiana Solano
García, Funcionaria.—1 vez.—( IN202601028589 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jonatan Josué
Mondragon Arias, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
cajero, portador/a del documento de identidad número
117000116, hijo/a de Minor de los Ángeles Mondragon
Granados y de Isabel Cristina Arias Campos, vecino/a de
San Francisco, San Isidro, Vázquez de Coronado, San José,
actualmente con 27 años de edad, y Karen Julisa Román Soto,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, servicio al cliente,
portador/a del documento de identidad número 117960054,
hijo/a de Romel Iván Román Arce y de Arellys Yenory Soto
Fonseca, vecino/a de San Antonio, Patalillo, Vázquez de
Coronado, San José, actualmente con 25 años de edad. Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00120-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 13/01/2026.—
Sección de Inscripciones.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601028591 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Abimael Abiu
Ortiz Blanco, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
telefonista, portador/a del documento de identidad número
117270830, hijo/a de Rodrigo Gerardo Ortiz Fonseca y de
Yajaira Makeylin Blanco Vargas, vecino/a de Platanares, San
Jeronimo, Moravia, San José, actualmente con 27 años de
edad y Sofia Dayana Campos Peraza, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, fotógrafa, portador/a del documento
de identidad número 402650236, hijo/a de Maynor Alberto

Pág 89

Campos Marín y de Fressia Peraza Vallejos, vecino/a de San
Rafael, San Rafael, San Rafael, Heredia, actualmente con 21
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00134-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia,
09/01/2026.—Sr./Sra. (nombre de jefatura de Inscripciones o
de la sede regional), Jefatura.—1 vez.—( IN202601028601 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Dixon Efren Jiménez
Ramírez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
operario, portador/a del documento de identidad número
604230666, hijo/a de German Efren De Los Ángeles Jiménez
Jiménez y de Angela Del Pilar Ramírez Acevedo, vecino/a
de veinte de noviembre (Chacarita N.), Chacarita, Central,
Puntarenas, actualmente con 30 años de edad y María
Mayela Peña Sanabria, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 604100004, hijo/a de Rodolfo Alberto Peña Jiron
y de María Luisa Sanabria Viales, vecino/a de Veinte De
Noviembre (Chacarita N.), Chacarita, Central, Puntarenas,
actualmente con 32 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00192-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Puntarenas, 14/01/2026.—David Antonio
Peña Guzmán, Jefatura.—1 vez.—( IN202601028606 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Adrián Batista Cascante,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, cocinero,
portador/a del documento de identidad número 604590790,
hijo/a de Esteban Gerardo de Jesús Batista Mora y de Enid
Dominga del Socorro Cascante Pereira, vecino/a de Lourdes,
San Vito, Coto Brus, Puntarenas, actualmente con 25 años de
edad y Karen Yohana Solís Cascante, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, salonera, portador/a del documento de
identidad número 604550637, hijo/a de Jorge Eduardo Solís
Fonseca y de Hazel Yesenia Cascante Arias, vecino/a de
San Vito, San Vito, Coto Brus, Puntarenas, actualmente con
26 años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento
de que existe algún impedimento legal para que dicho
matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a
partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00217-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Coto Brus, 15/01/2026.—Lic. Carlos Eduardo
Salazar Álvarez, Jefatura.—1 vez.—( IN202601028617 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Juan Carlos Mastroeni
Carvajal, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
desarrollador de software, portador/a del documento de
identidad número 116200966, hijo/a de Juan Carlos Mastroeni
Vargas y de Lidiette de la Trinidad Carvajal Solano, vecino/a
de Dominicas, Lepanto, Central, Puntarenas, actualmente
con 30 años de edad, y Esmeralda Trigueros Gómez, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, salubrista ambiental,
portador/a del documento de identidad número 504290710,
hijo/a de Luis Ángel Trigueros Jiménez y de Giselle de los
Ángeles Gómez Gómez, vecino/a de Dominicas, Lepanto,

Pág 90

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Central, Puntarenas, actualmente con 26 años de edad. Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00257-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Jicaral, 16/01/2026.—Sr.
Wagner Francisco Zúñiga Chavarría, Técnico Funcional 2.—
1 vez.—( IN202601028619 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Oscar Elías Jiménez
Fernández, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
Despachador, portador/a del documento de identidad número
702400232, hijo/a de Oscar Miguel Jimenez Esquivel y De
Katia Yorleny Fernández Martínez, vecino/a de Limón 2000,
Rio Blanco, Central, Limon, actualmente con 30 años de edad
y Fabiola Gamboa Campos, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, del hogar, portador/a del documento de identidad
número 702430852, hijo/a de Simón Gamboa Alvarado y
de Gertrudis Campos Pérez, vecino/a de Limón 2000, Río
Blanco, Central, Limón, actualmente con 29 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00251-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Limón,
16/01/2026.—Sr./Sra. Laura Bejarano Kien, Jefa, Regional
Limón.—1 vez.—( IN202601028621 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Gerdenson Antonio
González Navarrete, mayor, costarricense, estado civil
soltero/a, empacador, portador/a del documento de identidad
número 118960134, hijo/a de Walter José González Martínez
y de Yesenia Elizabeth Navarrete Navarrete, vecino/a de
San Antonio o El Llano, San Antonio, Alajuelita, San José,
actualmente con 21 años de edad y Shelsa Vanessa González
Garrido, mayor, nicaragüense, estado civil soltera/o, ama
de casa, portador/a del documento de identidad número
DI155857268318, hijo/a de Álvaro Fabricio González
Martínez y de Sayda Maritza Garrido Benavides, vecino/a
de San Antonio o El Llano, San Antonio, Alajuelita, San José,
actualmente con 20 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00038-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficinas Centrales, 12/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro
Lacayo, Jefa de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028626 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Dariel Josué Soto
Angulo, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
montacarga, portador/a del documento de identidad número
208140082, hijo/a de Deiner Fernando Soto Quesada y de
Luzania María Angulo Guzmán, vecino/a de La Marina, La
Palmera, San Carlos, Alajuela, actualmente con 24 años de
edad, y María José Soto Porras, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, ama de casa, portador/a del documento de
identidad número 208020496, hijo/a de Fausto José Soto
Avalos y de Kattia Laura Porras Herrera, vecino/a de La Marina,
La Palmera, San Carlos, Alajuela, actualmente con 25 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe

algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a
cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00253-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Carlos,
16/01/2026.—Steve Granados Soto, Jefatura.—1 vez.—
( IN202601028627 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Antony Rigoberto
Mejías Vanegas, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
agente de soporte técnico, portador/a del documento de
identidad número 115680313, hijo/a de Rigoberto Mejías
Quesada y de Etelvina Vanegas Díaz, vecino/a de Urb. La
Paz, San Rafael, Central, Alajuela, actualmente con 31 años
de edad y María José Monge Quesada, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, estudiante, portador/a del documento
de identidad número 207390978, hijo/a de José Ángel Monge
Sánchez y de Norma María Quesada Solano, vecino/a de Urb.
La Paz, San Rafael, Central, Alajuela, actualmente con 31
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00194-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Alajuela,
14/01/2026.—Sr./Sra. Jairo Herrera Barrantes, Profesional
Asistente 1.—( IN202601028629 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Randy Miguel Barrantes Rojas,
mayor, costarricense, estado civil divorciado/a, electromecánico,
portador/a del documento de identidad número 207640267,
hijo/a de Miguel Barrantes Barrantes y de Annia María Rojas
Rojas, vecino/a de Calle Barrantes, Bolívar, Grecia, Alajuela,
actualmente con 28 años de edad y Kenly Naima Mendoza
Pérez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, estudiante,
portador/a del documento de identidad número 208800969,
hijo/a de Roy Alberto Mendoza Berrocal y de Yerlin Idania Pérez
Castillo, vecino/a de Calle Barrantes, Bolívar, Grecia, Alajuela,
actualmente con 19 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-05332-2025.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Grecia,
09/12/2025.—Sr./Sra. Leonela Ávila Torres, Técnica.—1 vez.—
( IN202601028635 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Flavio José Orozco
Martínez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
supervisor producción, portador/a del documento de identidad
número 117070761, hijo/a de Fabio Flavio Orozco y de Melba
Yanet Martínez Rosales, vecino/a de Guararí, San Francisco,
Central, Heredia, actualmente con 27 años de edad y Cindy
Elena Arias Jiménez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, mercadeo, portador/a del documento de identidad
número 702780751, hijo/a de Marvin del Socorro Arias
Zeledón y de Luz Mery del Carmen Jiménez Quirós, vecino/a
de Lagunilla, Ulloa, Central, Heredia, actualmente con 25
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00061-2026.—Registro

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia,
13/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa
Sección de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028637 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Christian Jesús Quirós
Vargas, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, contador,
portador/a del documento de identidad número 401790750,
hijo/a de Jorge Quirós Solís y de Vidalia Cecilia del Socorro
Vargas Mejías, vecino/a de Santa Marta, San Joaquín, Flores,
Heredia, actualmente con 43 años de edad y Irayda del Carmen
Fajardo Alfaro, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
enfermera, portador/a del documento de identidad número
801010165, hijo/a de sin progenitor y de Antonia Fajardo
Alfaro, vecino/a de Santa Marta, San Joaquín, Flores, Heredia,
actualmente con 41 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este
Despacho dentro del término de ocho días contados a partir de la
publicación de este edicto. Expediente MAT-RC-00132-2026.—
Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia,
13/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa
Sección de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028639 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Sebastián Bolaños
Zumbado, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
químico , portador/a del documento de identidad número
402430972, hijo/a de Mauricio Francisco Bolaños Ramírez
y de Vera Violeta Zumbado Castro, vecino/a de San Pablo,
San Pablo, San Pablo, Heredia, actualmente con 26 años de
edad y Agnes María Cordon Zamora, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, profesora , portador/a del documento de
identidad número 117440602, hijo/a de Kurt Gerhardt Cordon
Schinner y de Evania Zamora Marenco, vecino/a de Lagunilla,
Ulloa, Central, Heredia, actualmente con 26 años de edad.Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC- 00222-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Heredia, 15/01/2026.—
Sr./Sra. Emmanuel Antonio Carballo Rodríguez, Jefatura de
Oficina Regional Heredia.—1 vez.—( IN202601028640 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Denis Emilio Villalobos
Batista, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
transportista, portador/a del documento de identidad número
604470392, hijo/a de Wady Gerardo Villalobos Méndez y de
Beleida Francisca Del Carmen Batista Mora, vecino/a de San
Vito, San Vito, Coto Brus, Puntarenas, actualmente con 27 años
de edad y María Elena Robles Casares, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, estudiante, portador/a del documento de
identidad número 604740044, hijo/a de Víctor Orlando Robles
Bermúdez y de Cynthia Elena Casares Correa, vecino/a de
San Vito, San Vito, Coto Brus, Puntarenas, actualmente con 23
años de edad.- Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00226-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Coto Brus,
15/01/2026.—Lic. Carlos Eduardo Salazar Álvarez, Jefatura
de Regional Coto Brus.—1 vez.—( IN202601028649 ).

Pág 91

Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de María Alejandra
Marín Vélez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
administradora, portador/a del documento de identidad número
801480321, hijo/a de Darío Marín Jaramillo y de Luz Marina
de Jesús Vélez Tobón, vecino/a de Dulce Nombre, Dulce
Nombre, Central, Cartago, actualmente con 35 años de edad,
y Eladio Andrés Solano Solano, mayor, costarricense, estado
civil divorciado/a, comerciante, portador/a del documento de
identidad número 304850933, hijo/a de Sin Progenitor y de
Ana Felicia de los Ángeles Solano Solano, vecino/a de Dulce
Nombre, Dulce Nombre, Central, Cartago, actualmente con 30
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00060-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Cartago,
13/01/2026.—Sección de Inscripciones.—Licda. Irene María
Montanaro Lacayo, Jefa.—1 vez.—( IN202601028654 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Adrián de Jesús
Jiménez Salas, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
pensionado, portador/a del documento de identidad número
203740157, hijo/a de Mario Jiménez Rojas y de Berta Salas
Camacho, vecino/a de Poro, Puente de Piedra, Grecia,
Alajuela, actualmente con 66 años de edad y María del
Milagro del Socorro Morales Cruz, mayor, costarricense,
estado civil divorciada/o, del hogar, portador/a del documento
de identidad número 204060632, hijo/a de Hernán Morales
Molina y de Amparo Cruz Trejos, vecino/a de Poro, Puente de
Piedra, Grecia, Alajuela, actualmente con 60 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-05307-2025.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Grecia, 08/12/2025.—
Sra. Leoela Ávila Torres, Técnico Funcional 2.—1 vez.—
( IN202601028660 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Kelvin David Gómez
Cascante, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, operario
maquinaria, portador/a del documento de identidad número
118740384, hijo/a de Melvis Rosendo Gómez Ruiz y de
Zorayda De Los Ángeles Cascante Cubillo, vecino/a de Limbo,
Duacarí, Guácimo, Limón, actualmente con 22 años de edad
y Naydelin Gabriela Urbina Briceño, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 208360124, hijo/a de Manuel Alexis Urbina
Valladares y de Yessica Gabriela Briceño Chaves, vecino/a de
Limbo, Duacarí, Guácimo, Limon, actualmente con 23 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00219-2026.—Registro Civil,
Departamento Civil, Oficina Regional Pococí, 15/01/2026.—
Sra. Nidia Herrera Ramírez, Asistente Funcional 3.—1 vez.—
( IN202601028676 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Josué Daniel Herdocia
Delgado, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, estudiante,

Pág 92

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

portador/a del documento de identidad número 208900242,
hijo/a de Sin Progenitor y de Karla Herdocia Delgado,
vecino/a de Montecillos (Parte Norte), Alajuela, Central,
Alajuela, actualmente con 18 años de edad, y Reyna Isabel
Luna Rodríguez, mayor, nicaragüense, estado civil soltera/o,
estudiante, portador/a del documento de identidad número
DI155856160125, hijo/a de Reynaldo Antonio Luna Núñez y
de Hazell Judtih Rodríguez Amador, vecino/a de Montecillos
(Parte Norte), Alajuela, Central, Alajuela, actualmente con 24
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-05480-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Alajuela,
08/01/2026.—Sección de Inscripciones.—Licda. Rosa María
Calvo Jara, Jefa a.í.—1 vez.—( IN202601028679 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Sharon Nicole Ulloa
Narvaez, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, asistente
administrativo, portador/a del documento de identidad número
117840571, hijo/a de Douglas Alexis Ulloa Contreras y de
Jocelyn Narvaez Castro, vecino/a de Quircot, San Nicolás,
Central, Cartago, actualmente con 25 años de edad y
Steven Josué Palacio Garro, mayor, costarricense, estado
civil soltero/a, ayudante eléctrico, portador/a del documento
de identidad número 116320198, hijo/a de Marciano Palacio
Palacio y de Lilly María Garro Robles, vecino/a de Tres Ríos,
Tres Ríos, La Unión, Cartago, actualmente con 29 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00264-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Cartago,
19/01/2026.—Licda. María Olga Torres Ortiz, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601028696 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Fernando Vega Valerio,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, ingeniero en
computación, portador/a del documento de identidad número
208170166, hijo/a de Eduardo José Vega León y de Mónica De
Los Ángeles Valerio Fonseca, vecino/a de Urb. Los Adobes,
Alajuela, Central, Alajuela, actualmente con 24 años de edad
y Siloe Cristina Campos Viquez, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, analista de proyectos, portador/a del documento
de identidad número 402510738, hijo/a de Ramón Gerardo
Campos Campos y de Patricia Del Carmen Viquez Morera,
vecino/a de Mercedes Norte, Mercedes, Central, Heredia,
actualmente con 24 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00022-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficina
Regional Heredia, 05/01/2026.—Sr./Sra. Katherine Calderón
Figueroa, Jefatura.—1 vez.—( IN202601028698 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Fray Damian Moreira
Quesada, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
asistente administrativo, portador/a del documento de
identidad número 115180479, hijo/a de Hugo de Jesús
Moreira Alfaro y de María Elena Quesada Vargas, vecino/a

de San Juan Abajo, San Juan, Santa Barbara, Heredia,
actualmente con 33 años de edad y Yajaira María Murillo Vargas,
mayor, costarricense, estado civil divorciada/o, ama de casa,
portador/a del documento de identidad número 402170787,
hijo/a de Marvin Murillo Jara y de Marlene de Los Ángeles
Vargas Cordero, vecino/a de San Juan Abajo, San Juan,
Santa Barbara, Heredia, actualmente con 32 años de edad.
Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00084-2026.—Registro Civil,
Departamento Civil, Oficina Regional Heredia, 07/01/2026.—
Sra. Katherine Calderón Figueroa, Jefatura.—1 vez.—
( IN202601028700 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Anthony David Guillén
Sandoval, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
desempleado, portador/a del documento de identidad número
208640209, hijo/a de Pedro José Guillén Ordeñana y de Damaris
del Carmen Sandoval Romero, vecino/a de Concepción,
Concepción, San Isidro, Heredia, actualmente con 20 años de
edad, y Jessamyn Solano Mora, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, agente de cobros, portador/a del documento
de identidad número 120080030, hijo/a de Francis Eustaquio
Solano Guevara y de Karla Auxiliadora Mora Hernández,
vecino/a de Concepción, Concepción, San Isidro, Heredia,
actualmente con 18 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00231-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Heredia, 15/01/2026.—Sr./Sra. Emmanuel
Antonio Carballo Rodríguez.—1 vez.—( IN202601028706 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Luis Antonio Hidalgo
Rodríguez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
salonero, portador/a del documento de identidad número
208230203, hijo/a de Juan Luis Hidalgo Alfaro y de Carmen
Lidia Rodríguez Ramírez, vecino/a de Zeta XIII, La Fortuna,
San Carlos, Alajuela, actualmente con 24 años de edad y
Kimberly Dayan Alvarado Mora, mayor, costarricense, estado
civil soltera/o, ama de casa, portador/a del documento de
identidad número 207500740, hijo/a de Eduardo David
Alvarado Lamas y de Jeniffer Mora Varela, vecino/a de Zeta
XIII, La Fortuna, San Carlos, Alajuela, actualmente con 29
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-04953-2025.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional San Carlos,
10/11/2025.—Steve Granados Soto, Jefatura.—1 vez.—
( IN202601028707 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Danny Francisco
Solano Solano, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
operario de máquinas, portador/a del documento de identidad
número 109330189, hijo/a de Gerardo Humberto Solano Mata
y de Blanca Rosa Solano Jiménez, vecino/a de 25 de Julio
(Aguanta Filo), Hatillo, Central, San José, actualmente con
49 años de edad, y María Jesennia Sequeira Morales, mayor,

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
costarricense, estado civil viuda/o, ama de casa, portador/a
del documento de identidad número 502970116, hijo/a de
Pedro Bolívar de las Piedades Sequeira Barboza y de Luz
María Morales Cisneros, vecino/a de 25 de Julio (Aguanta
Filo), Hatillo, Central, San José, actualmente con 49 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00197-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 14/01/2026.—Licda.
Irene María Montanaro Lacayo, Jefa Sección Inscripciones.—
1 vez.—( IN202601028710 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Kevin Andrés Salazar Zuñiga,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, asesor bancario,
portador/a del documento de identidad número 402160032,
hijo/a de José Manuel Salazar Fernández y de Vera Virginia
Zuñiga Palma, vecino/a de Urb. María Fernanda, Rincon De
Sabanilla, San Pablo, Heredia, actualmente con 33 años de
edad y Daniela Sofia Morales González, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, comercio internacional, portador/a
del documento de identidad número 402300251, hijo/a de
Marco Antonio Morales Aguilar y de Karen Eugenia González
Ramírez, vecino/a De Mercedes Norte, Mercedes, Central,
Heredia, actualmente con 29 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00121-2026.—Registro Civil, Departamento Civil, Oficina
Regional Heredia, 09/01/2026.—Sr./Sra. Emmanuel Antonio
Carballo Rodríguez, Profesional Asistente 1.—Oficina Regional
Heredia.—1 vez.—( IN202601028711 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Brandon Enrique
Rodríguez Yesca, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
operario maquinaria, portador/a del documento de identidad
número 604770104, hijo/a de Mario Concepción Rodríguez
Vega y de Ana Lucia Yesca Jiménez, vecino/a de Finca
Caucho, Laurel, Corredores, Puntarenas, actualmente con
23 años de edad y Priscilla María Vásquez Espinoza, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, aduanara, portador/a
del documento de identidad número 118400167, hijo/a de
Jorge Félix de los Ángeles Vásquez Guerrero y de María
Auxiliadora Espinoza Mejía, vecino/a de Finca Caucho,
Laurel, Corredores, Puntarenas, actualmente con 23 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00250-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Corredores,
16/01/2026.—Sr./Sra. Luis Fernando Retana Rojas, Jefatura.—
1 vez.—( IN202601028806 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de David Antonio Núñez
Barahona, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
administrador de sistemas, portador/a del documento de
identidad número 603460733, hijo/a de Hugo Humberto De
Jesús Núñez Chinchilla y de Vilma María Barahona Aguilar,
vecino/a de Calle Rodríguez, Patalillo, Vázquez De Coronado,
San José, actualmente con 40 años de edad y Karen

Pág 93

Virginia Sánchez Zuñiga, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, asistente de mercadeo, portador/a del documento
de identidad número 112990502, hijo/a de Carlos Eduardo
Sánchez Quesada y de Haydee de los Ángeles Zuñiga
Cordero, vecino/a de Calle Rodríguez, Patalillo, Vázquez de
Coronado, San José, actualmente con 39 años de edad.- Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término de
ocho días contados a partir de la publicación de este edicto.
Expediente MAT-RC-00223-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 15/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa Sección de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028810 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Teodoro Santos Osorio, mayor,
panameño, estado civil soltero/a, comerciante, portador/a del
documento de identidad número DI159100139701, hijo/a de
Marcelo Santos Mitre y de Matías Osorio Pimentel, vecino/a
de Manzanillo, Cahuita, Talamanca, Limón, actualmente con
60 años de edad y Gloriela Junior Williams Rodríguez, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del
documento de identidad número 901010398, hijo/a de Daniel
Williams Sam y de Elgital Rodríguez Rodríguez, vecino/a de
Manzanillo, Cahuita, Talamanca, Limón, actualmente con 57
años de edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que
existe algún impedimento legal para que dicho matrimonio se
lleve a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro
del término de ocho días contados a partir de la publicación
de este edicto. Expediente MAT-RC-00150-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficina Regional Talamanca,
14/01/2026.—Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa
Sección de Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028811 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Adan José Araya Lara,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, peón agrícola,
portador/a del documento de identidad número 117600226,
hijo/a de Adan Enrique Araya Muñoz y de María Angelita Lara
Gamaza, vecino/a de Guaymi, Pavón, Golfito, Puntarenas,
actualmente con 26 años de edad y Ericka Brenes Moraga,
mayor, costarricense, estado civil soltera/o, ama de casa,
portador/a del documento de identidad número 604640599,
hijo/a de Arturo Brenes Álvarez y de Villanei Moraga
López, vecino/a de Guaymi, Pavón, Golfito, Puntarenas,
actualmente con 24 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00244-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Golfito, 16/01/2026.—Sra. Ana Yancy Reyes
Blanco, Técnico Funcional.—1 vez.—( IN202601028813 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jean Carlos Rivera
Serrano, mayor, costarricense, estado civil soltero/a,
asistente de agencia aduanera, portador/a del documento
de identidad número 305410015, hijo/a de Carlos Eduardo
Rivera Rodríguez y de Johanna De Los Ángeles Serrano
Martínez, vecino/a de Las Vueltas, Tucurrique, Jiménez,
Cartago, actualmente con 23 años de edad y Ivette Valentina
Molina Cortes, mayor, costarricense, estado civil soltera/o,
estudiante, portador/a del documento de identidad número
305690614, hijo/a de Marvin Rafael Molina Pérez y de María

Pág 94

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Eugenia Cortés Gómez, vecino/a de Las Vueltas, Tucurrique,
Jiménez, Cartago, actualmente con 19 años de edad.- Si
alguna persona tuviere conocimiento de que existe algún
impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve a cabo,
deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del término
de ocho días contados a partir de la publicación de este
edicto. Expediente MAT-RC-00242-2026.—Registro Civil.—
Departamento Civil.—Oficina Regional Turrialba, 16/01/2026.—Sr.
Erick Hernández Chacón, Técnico en Gestión de Oficina Regional
Turrialba.—1 vez.—( IN202601028814 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud para
contraer matrimonio por parte de Erick Bismarck Villalobos Salinas,
mayor, costarricense, estado civil soltero/a, policía, portador/a del
documento de identidad número 604770986, hijo/a de Rigoberto
Gerardo Villalobos Vásquez y de Aleyda Maribel Salinas Salinas,
vecino/a de Jacó, Jacó, Garabito, Puntarenas, actualmente con 22
años de edad, y Shirley Tatiana Castillo Sánchez, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, del hogar, portador/a
del documento de identidad número 702870682, hijo/a de
Bayardo Castillo Romero y de Fabiola Francisca Sánchez
Jiménez, vecino/a de Jacó, Jacó, Garabito, Puntarenas,
actualmente con 24 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00241-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Orotina, 16/01/2026.—Sr. Ronald Ricardo
Parajeles Montero, Jefatura.—1 vez.—( IN202601028817 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Andrea Enid Gómez
Orozco, mayor, costarricense, estado civil soltera/o, profesora,
portador/a del documento de identidad número 116800524,
hijo/a de Edgar Gómez Chaves y de Sandra Lucia Orozco
Araya, vecino/a de Urb. Río Oro, Uruca, Santa Ana, San
José, actualmente con 28 años de edad y Kerlyn Paola
Valverde Martínez, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, profesora , portador/a del documento de identidad
número 117310037, hijo/a de Oldemar Valverde Méndez y
de Teresa Martínez Hernandez, vecino/a de Urb. Río Oro,
Uruca, Santa Ana, San José, actualmente con 27 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00260-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil, Oficina.—Regional Heredia,
16/01/2026.—Sr. Emmanuel Antonio Carballo Rodríguez.—
1 vez.—( IN202601028909 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Juan Eusebio Méndez
Marín, mayor, costarricense, estado civil viudo/a, jardinero,
portador/a del documento de identidad número 501960344,
hijo/a de Ramón Méndez Méndez y de Belarmina Marín Blanco,
vecino/a de Pozos, Santiago, Puriscal, San José, actualmente
con 64 años de edad, y Cecilia Analgery de Jesús Cascante
Vargas, mayor, costarricense, estado civil viuda/o, seguridad,
portador/a del documento de identidad número 105880343,
hijo/a de Satuno Cascante Vargas y de Ana María Vargas
Jiménez, vecino/a de Pozos, Santiago, Puriscal, San José,
actualmente con 63 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados

a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00252-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—
Oficina Regional Puriscal, 16/01/2026.—Sra. Vivian Ocampo
Hidalgo, Técnico Funcional 2.—1 vez.—( IN202601028912 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Alexis José Alfaro
Mora, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, educador,
portador/a del documento de identidad número 110120251,
hijo/a de Alexis Alfaro Hernandez y de Floribel Mora Monge,
vecino/a de Urb. Puente de Hamaca, San Rafael, San
Ramon, Alajuela, actualmente con 47 años de edad y Taryn
Romina Quesada Calvo, mayor, costarricense, estado civil
soltera/o, educadora, portador/a del documento de identidad
número 503520452, hijo/a de Rolvin Guillermo Quesada
Hernández y de Xinia Francisca Calvo Murillo, vecino/a de
Urb. Puente de Hamaca, San Rafael, San Ramón, Alajuela,
actualmente con 39 años de edad. Si alguna persona tuviere
conocimiento de que existe algún impedimento legal para que
dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo ante
este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00047-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional San Ramón, 06/01/2026.—Licda. Meredith Daniela
Arias Coronado, Jefatura de Oficina Regional San Ramón.—
1 vez.—( IN202601028933 ).
Se hace saber que este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Jason Alberto Chinchilla
Castro, mayor, costarricense, estado civil divorciado/a,
comerciante, portador/a del documento de identidad número
109810311, hijo/a de Luis Albert Chinchilla Fallas y de
Gabriela Cristi Castro Durán, vecino/a de plazoleta O Lourdes,
San Antonio, Desamparados, San José, actualmente con 48
años de edad y Katherine Vanessa Quirós Marín, mayor,
costarricense, estado civil soltera/o, asesora de ventas,
portador/a del documento de identidad número 116380212,
hijo/a de José Luis Quirós Fernández y de Kathia María Marín
Corrales, vecino/a de Plazoleta O Lourdes, San Antonio,
Desamparados, San José, actualmente con 29 años de
edad. Si alguna persona tuviere conocimiento de que existe
algún impedimento legal para que dicho matrimonio se lleve
a cabo, deberá manifestarlo ante este Despacho dentro del
término de ocho días contados a partir de la publicación de
este edicto. Expediente MAT-RC-00173-2026.—Registro
Civil.—Departamento Civil.—Oficinas Centrales, 13/01/2026.—
Licda. Irene María Montanaro Lacayo, Jefa Sección de
Inscripciones.—1 vez.—( IN202601028934 ).
Se hace saber que, este Registro Civil recibió solicitud
para contraer matrimonio por parte de Mario Cesar Juárez
Baez, mayor, costarricense, estado civil soltero/a, pensionado,
portador/a del documento de identidad número 501720500,
hijo/a de Blas Juárez García y de Esperanza Baez Selva,
vecino/a de La Cruz, Roxana, Pococí, Limón, actualmente con
67 años de edad, y Elvi Nery Solano Marín, mayor, costarricense,
estado civil soltera/o, del hogar, portador/a del documento de
identidad número 502110202, hijo/a de Alexis Solano Masís y
de Judith Marín Rivera, vecino/a de La Cruz, Roxana, Pococí,
Limón, actualmente con 62 años de edad. Si alguna persona
tuviere conocimiento de que existe algún impedimento legal
para que dicho matrimonio se lleve a cabo, deberá manifestarlo
ante este Despacho dentro del término de ocho días contados
a partir de la publicación de este edicto. Expediente MATRC-00238-2026.—Registro Civil.—Departamento Civil.—Oficina
Regional Pococí, 16/01/2026.—Sra. Nidia Herrera Ramírez,
Asistente Funcional 3.—1 vez.—( IN202601029080 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

CONTRATACIÓN PÚBLICA
LICITACIONES
BANCO DE COSTA RICA
Estudio de Mercado: “Renovación por suscripción
licencias para modelado en tres dimensiones
Oficina Diseño y Construcción BCR”
El Banco de Costa Rica, recibirá propuestas de forma
electrónica para el estudio en referencia, hasta las 23:59:59
y por un plazo de 5 días hábiles a partir del mismo día de
publicación de este anuncio.
Los interesados pueden solicitar las especificaciones y
condiciones, además de realizar consultas en los siguientes
correos electrónicos.:
Nombre

Correo

Edgar Angulo Romero

eangulo@bancobcr.com

Oficina de Diseño y Construcción.—Óscar Fallas Jaubert,
Jefe.—1 vez.—( IN202601029270 ).

REGLAMENTOS
PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
PANI JD OF 006-2026
Para:

Sra. Guiselle Zúñiga
Gerente Administrativa
Sra. Casilda Cubero
Departamento Financiero Contable
De:
Junta Directiva
Fecha: 15 de enero 2026
Para su conocimiento y fines consiguientes, se le
comunica el acuerdo tomado por la Junta Directiva del
Patronato Nacional de la Infancia en la sesión y fecha que
se indica:

Pág 95

Sesión Ordinaria 2026-002
15 de enero de 2026
Artículo 006) Aparte 01)
Vista y analizada la presentación realizada por la
Señora Guiselle Zúñiga, Gerente Administrativa, se acuerda:
Aprobar el Reglamento Interno de la Comisión Institucional
Permanente de Adopción e Implementación de las NICSP y
Aplicación de la Normativa Emitida por la Dirección General
De Contabilidad Nacional en el Patronato Nacional de la
Infancia, de acuerdo al siguiente texto:
REGLAMENTO INTERNO DE LA COMISIÓN
INSTITUCIONAL PERMANENTE DE ADOPCIÓN E
IMPLEMENTACIÓN DE LAS NICSP Y APLICACIÓN DE
LA NORMATIVA EMITIDA POR LA DIRECCIÓN GENERAL
DE CONTABILIDAD NACIONAL EN EL PATRONATO
NACIONAL DE LA INFANCIA.
CAPÍTULO I:
Disposiciones generales
Artículo 1º—Objeto. El presente Reglamento tiene por
objeto regular la organización, funcionamiento y responsabilidades
de la Comisión Institucional de Adopción e Implementación
de las Normas Internacionales de Contabilidad del Sector
Público (NICSP) del Patronato Nacional de la Infancia
(PANI), en adelante “la Comisión NICSP”. Su finalidad es
establecer una estrategia de implementación basada en los
ejes de coordinación, comunicación, ejecución y seguimiento,
conforme lo dispuesto por la Dirección General de Contabilidad
Nacional mediante el oficio DCN-UCC-01527-2020.
Artículo 2º—Marco normativo. Este Reglamento se
emite conforme a lo dispuesto en los artículos 6, 12, 13, 16,
19, 66, 107, 136 y 146 de la Ley General de la Administración
Pública, los artículos 1, 2, 3, 4 inciso t) y 11 de la Ley Orgánica
del PANI, la Ley N.º 8292 de Control Interno, el Decreto
Ejecutivo N.º 34918-H sobre la adopción e implementación
de las NICSP y las disposiciones de la Dirección General de
Contabilidad Nacional.
Artículo 3º—Naturaleza y carácter. La Comisión NICSP
es un órgano técnico de coordinación, asesoramiento y
seguimiento, sin potestad decisoria ni carácter de órgano
colegiado, de conformidad con los artículos 49 al 58 de la Ley
General de la Administración Pública.
CAPÍTULO II
Composición y funcionamiento
Artículo 4º—Integración. La Comisión NICSP estará
integrado por las siguientes personas funcionarias:
a) La persona que ejerza el cargo de Gerente de
Administración, quien presidirá.
b) La persona Coordinadora del Departamento Financiero
Contable.
c) La persona Coordinadora del Departamento de
Administración del Presupuesto.
d) La persona Coordinadora del Departamento de
Tecnologías de la Información.
e) La persona Coordinadora del Departamento de Proveeduría.
f) La persona Coordinadora de la Asesoría Jurídica.
g) La persona designada por la Oficina de Planificación
y Desarrollo Institucional.
h) La persona designada por la Gerencia Técnica.
i) La persona designada por la Presidencia Ejecutiva.
La integración podrá ser revisada como mínimo una vez
al año por la Gerencia de Administración, según la estructura
organizacional vigente. Las personas integrantes ejercerán

Pág 96

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

sus funciones ad honorem y, en horario laboral, sin que su
participación genere derecho a compensación económica
adicional.
Artículo 5º—Designación y responsabilidades. Cada
persona integrante será designada formalmente mediante
oficio emitido por la Presidencia Ejecutiva de la institución o
la autoridad que esta designe mediante acto administrativo
formal. Dicha designación implicará responsabilidades
administrativas y deber de rendición de cuentas, conforme a
la Ley General de Control Interno y al Deber de Probidad.
A lo interno de la Comisión, todos sus integrantes
disponen de independencia de criterios, y en los acuerdos,
el concepto jerárquico no es de aplicación, salvo en casos
excepciones de empate que se podría disponer un valor extra
a alguna persona funcionaria, pero, en términos generales,
a lo interno de cada Comisión sus integrantes disponen de
las mismas facultades en términos de votación y participación,
no siendo permitido coartar esos principios en igualdad de
condiciones de formar la voluntad grupal.
Artículo 6º—Asesoría técnica. La Comisión NICSP
podrá contar con el apoyo de personas funcionarias o
especialistas externos cuando se requiera asistencia técnica
en materias específicas tales como contabilidad, auditoría,
tecnologías de información, planificación, aspectos jurídicos
y otras áreas que se consideren necesarias. Estas asesorías
tendrán carácter técnico, consultivo y temporal, y no formarán
parte del quórum deliberativo ni de la toma de acuerdos de la
Comisión NICSP.
La solicitud de apoyo técnico deberá gestionarse
por medio de la Coordinación de la Comisión NICSP y
formalizarse mediante comunicación escrita a la Gerencia
de Administración, de conformidad con la normativa interna
institucional vigente.
Artículo 7º—Coordinación. La Coordinación de la
Comisión NICSP estará a cargo, de forma indelegable, de
la Gerencia de Administración del Patronato Nacional de la
Infancia, en cumplimiento de lo dispuesto por la Dirección
General de Contabilidad Nacional mediante el oficio DCNUCC-01527-2020.
Corresponde a la Gerencia de Administración:
a. Convocar a sesiones ordinarias y extraordinarias de la
Comisión NICSP, asegurando la participación efectiva
de sus integrantes.
b. Presidir, dirigir y moderar las sesiones, garantizando
el orden, la objetividad y la continuidad de los temas
tratados.
c. Establecer el plan anual de trabajo de la Comisión NICSP,
en coordinación con el Departamento Financiero Contable
y las áreas técnicas involucradas.
d. Supervisar el cumplimiento de los acuerdos, planes
de acción y cronogramas, impulsando su ejecución y
realizando el seguimiento correspondiente.
e. Coordinar la gestión de los recursos humanos, técnicos
y financieros requeridos para la implementación de
las NICSP, conforme a las disposiciones de la DGCN
y las directrices institucionales.
f. Representar la Comisión NICSP ante la Junta Directiva,
Presidencia Ejecutiva y las instancias internas y
externas, incluyendo la DGCN y el Ministerio de
Hacienda, en los temas relacionados con la adopción
e implementación de las NICSP.
g. Promover la articulación interdepartamental y la
comunicación efectiva entre las áreas participantes
de la Comisión NICSP.

h. Velar por la aplicación de los principios de transparencia,
eficiencia y rendición de cuentas en las decisiones y
actividades de la Comisión NICSP.
i. Revisar e informar sobre informes institucionales de
avance, resultados y cumplimiento, en coordinación
con el Departamento Financiero Contable y las
dependencias pertinentes.
Artículo 8º—Sesiones. La Comisión NICSP sesionará
de forma ordinaria al menos una vez cada trimestre, y de
forma extraordinaria cuando la Gerencia de Administración
lo considere necesario o a solicitud del Departamento
Financiero Contable y otras instancias institucionales. Las
sesiones podrán realizarse de forma presencial o virtual. Las
convocatorias deberán realizarse con al menos cinco días
hábiles de antelación y deberán acompañarse de la agenda y
documentos de trabajo correspondientes.
Artículo 9º—Quórum y acuerdos. La Comisión NICSP
sesionará válidamente con la presencia de la mitad más una
de las personas integrantes.
Los acuerdos se adoptarán por mayoría simple y se
consignarán en las minutas debidamente firmadas. En
caso de empate, decidirá el voto de calidad de la persona
Coordinadora de la Comisión NICSP.
Artículo 10.—Minutas y control de acuerdos. De
cada sesión se levantará una minuta que contendrá la lista
de asistencia, los temas tratados, los acuerdos adoptados y
los responsables de ejecución. El control y seguimiento de los
acuerdos estará a cargo de la Gerencia de Administración y/o
de la persona funcionaria del esta Gerencia a la que se le asigne.
La Gerencia de Administración será responsable de
la custodia y archivo de la documentación generada por la
Comisión NICSP, así como de garantizar su integridad y
disponibilidad para efectos de control interno y auditoría.
Las minutas deberán ser aprobadas en la sesión
siguiente y remitidas al Departamento Financiero Contable
para su inclusión en el Estado de Notas Contables e informes
vinculantes a la Comisión NICSP.
CAPÍTULO III
Funciones y responsabilidades
Artículo 11.—Funciones de la Comisión NICSP. Son
funciones de la Comisión NICSP:
a) Velar por la implementación y cumplimiento de las
NICSP en la institución.
b) Realizar un FODA institucional sobre la aplicación de
las NICSP.
c) Analizar y aplicar la Matriz de Autoevaluación de NICSP.
d) Elaborar planes de acción para cerrar brechas y
definir responsables.
e) Incluir la implementación de las NICSP en la
planificación institucional.
f) Capacitar al personal sobre las disposiciones de NICSP.
g) Emitir informes trimestrales de avance a la Dirección
General de Contabilidad Nacional.
h) Proponer medidas para fortalecer la calidad de los
estados financieros.
i) Promover la cultura de transparencia y rendición de
cuentas.
j) Dar seguimiento al cumplimiento de las recomendaciones
emitidas por la Dirección General de Contabilidad
Nacional y la Contraloría General de la República en
materia de adopción de las NICSP.
Artículo 13.—Responsabilidades de las personas
integrantes (versión final ampliada). Las personas integrantes
de la Comisión NICSP deberán desempeñar sus funciones

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
con diligencia, compromiso institucional y apego al principio de
legalidad, siendo responsables de promover en su respectivo
centro funcional la correcta adopción e implementación de las
Normas Internacionales de Contabilidad del Sector Público
(NICSP) y de las disposiciones emitidas por la Dirección
General de Contabilidad Nacional (DGCN).
Cada integrante será considerado enlace técnico de su
centro funcional ante la Comisión NICSP, y deberá garantizar
la comunicación, ejecución y seguimiento efectivo de los
acuerdos adoptados.
Son responsabilidades específicas de las personas
integrantes:
a) Asistir puntualmente a las sesiones convocadas,
participando de forma activa en el análisis, discusión
y toma de acuerdos, así como en la conformación y
desarrollo de los equipos de trabajo que la Comisión
NICSP establezca para estudios o proyectos específicos.
b) Analizar previamente los documentos, informes,
guías y lineamientos técnicos que serán conocidos
en las sesiones, garantizando aportes informados,
objetivos y acordes con las competencias de su centro
funcional.
c) Ejecutar, coordinar y dar seguimiento a las acciones
acordadas dentro del ámbito de su competencia
funcional, asegurando la correcta implementación de
las NICSP y reportando los avances o limitaciones
detectadas en los plazos establecidos.
d) Promover dentro de su centro funcional la adopción
e implementación de las NICSP, asegurando la
alineación de las políticas, procedimientos, registros
contables y controles internos con los lineamientos de
la DGCN y las directrices institucionales.
e) Atender, canalizar y resolver las consultas formales
o técnicas que surjan en su centro funcional
relacionadas con la aplicación de las NICSP, en
coordinación con la Gerencia de Administración y la
Comisión NICSP.
f) Elaborar, revisar o proponer normativa interna,
tales como manuales, procedimientos, circulares
o lineamientos, que faciliten la implementación y
operatividad de las NICSP en sus respectivas áreas,
asegurando su coherencia con el marco normativo
nacional e institucional.
g) Colaborar activamente en la elaboración y revisión de
los planes de acción, matrices de autoevaluación
y reportes institucionales, aportando la información
y documentación requerida con oportunidad, precisión
y respaldo técnico.
h) Participar, cuando corresponda, en los equipos
técnicos de trabajo que se conformen para la
ejecución de tareas o proyectos vinculados con la
adopción e implementación de las NICSP, aportando
su conocimiento técnico y garantizando la entrega
oportuna de los productos asignados.
i) Comunicar y socializar las directrices, acuerdos
y lineamientos de la Comisión NICSP dentro de su
unidad organizativa, asegurando su debida aplicación,
seguimiento y cumplimiento.
j) Justificar debidamente las ausencias ante la Comisión
NICSP, designando en caso necesario a una persona
suplente con la autoridad suficiente para representar
a su área, sin perjuicio de la responsabilidad personal
en el cumplimiento de los acuerdos adoptados.

Pág 97

k) Observar en todo momento los principios de
probidad, legalidad, eficiencia, transparencia,
responsabilidad y rendición de cuentas, conforme
a lo dispuesto en la Ley N.º 8292 de Control Interno, la
Ley N.º 8422 contra la Corrupción y el Enriquecimiento
Ilícito en la Función Pública y demás normativa aplicable.
l) Mantener registro documental y evidencia de las
acciones ejecutadas, informes remitidos o acuerdos
cumplidos, con el fin de respaldar los procesos de
control interno, seguimiento institucional y auditoría.
El incumplimiento injustificado de las responsabilidades
aquí descritas podrá ser comunicado a la autoridad jerárquica
correspondiente, para la aplicación de las medidas administrativas
que correspondan conforme a la normativa vigente.
Artículo 14.—Sub-Comisión NICSP. La Comisión
NICSP podrá conformar equipos técnicos de trabajo para
el análisis, desarrollo o ejecución de temas específicos
relacionados con la adopción, implementación o seguimiento
de las Normas Internacionales de Contabilidad del Sector
Público (NICSP), así como de otras disposiciones emitidas
por la Dirección General de Contabilidad Nacional (DGCN).
Estos equipos estarán bajo la coordinación directa de
la Comisión NICSP, el cual definirá su integración, objetivos,
plazos y resultados esperados.
a) Designación de integrantes. La conformación de cada
equipo técnico se realizará mediante acta o acuerdo de
la Comisión NICSP, que indicará expresamente:
- Las personas funcionarias designadas, seleccionadas
conforme a su conocimiento o competencia en el tema.
- El área o centro funcional al que pertenecen.
- La persona responsable de la coordinación del equipo
técnico.
b) Labores y objetivos. Los equipos técnicos podrán
desarrollar, entre otras, las siguientes labores:
- Elaborar plan de trabajo con objetivos, metas, responsables,
métricas de evaluación y productos finales a presentar
a la Comisión NICSP.
- Proponer diagnósticos técnicos o financieros sobre el
grado de cumplimiento de las NICSP.
- Diseñar y proponer procedimientos, manuales o lineamientos
internos para facilitar la adopción de las NICSP.
- Brindar soporte técnico a los centros funcionales en la
implementación de las políticas contables.
- Analizar brechas detectadas en la Matriz de Autoevaluación
NICSP y formular recomendaciones.
- Coordinar procesos de capacitación y transferencia
de conocimiento.
- Colaborar en la elaboración de los informes trimestrales
de avance institucional.
Artículo 15.—Temporalidad. Los equipos técnicos
serán de carácter temporal, el plazo máximo de duración
del equipo técnico no podrá exceder de doce meses, salvo
acuerdo debidamente fundamentado de la Comisión NICSP
y dependerá de la complejidad del tema o proyecto asignado.
Una vez cumplido el objetivo o entregado el informe final, de
la Comisión NICSP podrá declarar concluidas sus funciones
mediante acuerdo formal.
Artículo 16.—Informes y rendición de resultados.
Cada equipo deberá rendir informes periódicos y un informe
final ante la Comisión NICSP, que incluya el análisis técnico
efectuado, los resultados obtenidos, las recomendaciones
formuladas y los productos entregados.

Pág 98

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Dichos informes formarán parte del expediente institucional
la Comisión NICSP y servirán de insumo para los reportes que
se remiten a la DGCN.
Artículo 17.—Coordinación y seguimiento. La Gerencia
de Administración, en coordinación con el Departamento
Financiero Contable, deberá mantener registro actualizado de
los equipos conformados, sus objetivos y resultados.
Los equipos técnicos se regirán por los principios de
eficiencia, responsabilidad, temporalidad y rendición de
cuentas, conforme a la Ley N° 8292 de Control Interno y al
presente Reglamento.
Artículo 18.—Lineamientos y manuales. La Comisión
NICSP será responsable de coordinar, revisar y proponer
la emisión, actualización y aplicación de los lineamientos,
políticas contables, manuales técnicos y demás instrumentos
normativos requeridos para la adopción e implementación de
las Normas Internacionales de Contabilidad del Sector Público
(NICSP) y de las disposiciones emitidas por la Dirección
General de Contabilidad Nacional (DGCN).
Para estos efectos, corresponderá a la Comisión NICSP:
a) Identificar las necesidades normativas internas, derivadas
de cambios emitidos por la DGCN, actualizaciones de
las NICSP o requerimientos institucionales.
b) Elaborar o coordinar la elaboración de manuales,
procedimientos, políticas contables, instructivos y
demás documentos que faciliten la correcta aplicación de
las NICSP en todas las dependencias institucionales.
c) Velar por la coherencia y armonización de dichos
instrumentos con el marco normativo nacional, las
directrices de la DGCN y los procesos institucionales
vigentes.
d) Recomendar la aprobación de los lineamientos y
manuales elaborados, remitiéndolos para revisión
técnica y validación a las instancias correspondientes,
según la normativa interna del PANI.
e) Promover la difusión, capacitación y correcta aplicación
de los instrumentos emitidos, asegurando la comunicación
oportuna a todos los centros funcionales involucrados.
f) Revisar periódicamente los lineamientos y manuales
vigentes, proponiendo las actualizaciones necesarias
para garantizar su vigencia, pertinencia y adecuación
técnica.
Los lineamientos, políticas o manuales aprobados deberán
integrarse al marco normativo institucional y serán de
acatamiento obligatorio para todas las dependencias del
Patronato Nacional de la Infancia.
CAPÍTULO IV
Transparencia y rendición de cuentas
Artículo 19.—Principio de transparencia. La Comisión
NICSP se regirá por los principios de transparencia, rendición
de cuentas, eficiencia y legalidad administrativa, conforme
a la Ley General de Control Interno y el artículo 11 de la
Constitución Política.
Artículo 20.—Responsabilidad institucional. Las
personas integrantes de la Comisión NICSP responderán
administrativa, civil y penalmente por sus actuaciones,
conforme al marco normativo vigente.
Artículo 21.—Vigencia. El presente Reglamento entrará
en vigor a partir de su aprobación por la Junta Directiva y su
publicación en el sitio institucional del Patronato Nacional de
la Infancia.

Artículo 22.—Final. Comuníquese a la Dirección General
de Contabilidad Nacional, la Contraloría General de la
República y la Auditoría Interna, para su conocimiento.
Artículo 006) Aparte 02)
Asimismo, se solicita a la Gerencia Administrativa,
gestionar la publicación de este reglamento, en el Diario
Oficial La Gaceta, así como su respectiva comunicación a
los funcionarios y funcionarias del Patronato Nacional de la
Infancia, según corresponda.
Se declara acuerdo firme por unanimidad de los
presentes, la votación se realiza con cinco miembros de junta
directiva.
Sra. Rosibel Vargas Durán, Directora Secretaria Junta
Directiva.—1 vez.—( IN202601029035 ).
Para: Sra. Leda Aguilar Ávila
Asesora Oficina de Planificación y Desarrollo Institucional
Sr. Cesar Víquez Miranda
Gerente Técnico
De:
Junta Directiva
Fecha: 11 de diciembre del 2025
Para su conocimiento y fines consiguientes, se le comunica
el acuerdo tomado por la Junta Directiva del Patronato
Nacional de la Infancia en la sesión y fecha que se indica:
Sesión Extraordinaria 2025-068
11 de diciembre del 2025
Artículo 006) Aparte 01)
Vista y analizada la presentación realizada por la señora
Leda Aguilar Avila Jeanina Rodríguez Arias y Carlos Chaves
Anchia, sobre el reglamento y guía de proyectos, se acuerda:
1. Dar por visto el reglamento de proyectos financiados
por el patronato nacional de la infancia y la guia para la
formulación de proyectos.
2. Se aprueba el reglamento de proyectos financiados por
el patronato nacional de la infancia y se instruye a la
oficina de planificación y desarrollo institucional coordinar
con el departamento de proveeduría para que gestione
lo pertinente para su publicación en el medio oficial la
gaceta.
3. Se aprueba la guía para la formulación de proyectos
vinculada al modelo de gestión por resultados, en
cumplimiento del acuerdo de junta directiva pani-jdof-165-2025. se instruye a la gerencia técnica para su
respectiva aplicación.
4. Instruir a la oficina de planificación y desarrollo institucional
diseñar una estrategia de divulgación y de capacitación
sobre la implementación de este reglamento y guía, así
como coordinar con la presidencia ejecutiva la emisión
de una directriz donde se establezcan detalles
5. Se instruye a la comisión redactora del reglamento
crear un diseño de modelo de gobernanza y l plan de
gestión de modelo de portafolio de proyectos para ser
presentando en la última sesión de junta directiva del
mes de marzo 2026.
Se declara acuerdo firme por unanimidad de los presentes.
la votación se realiza con tres miembros de junta directiva.
Sra. Rosibel Vargas Duran, Directora Secretaria.—
1 vez.—( IN202601029039 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

MUNICIPALIDADES
MUNICIPALIDAD DE GUATUSO
REGLAMENTO DE LA LEY N° 10.235 LEY
PARA PREVENIR, ATENDER, SANCIONAR
Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA
LAS MUJERES EN LA POLÍTICA
Conforme al artículo 8° y el transitorio I de la Ley para
Prevenir, Atender, Sancionar y Erradicar la Violencia Contra
las Mujeres en la Política, Ley N° 10.235 del 03 de mayo de 2022.
Considerando:
I.—Que el pasado 17 de mayo de 2022, fue publicado el
Alcance N° 98 a La Gaceta N° 90 la Ley N° 10.235, Ley para
Prevenir, Atender, Sancionar y Erradicar la Violencia Contra
las Mujeres en la Política, la cual tiene como objetivo prevenir,
atender, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres
en la política como práctica discriminatoria por razón de
género, que es contraria al ejercicio efectivo de los derechos
políticos de las mujeres, todo en concordancia con el principio
de igualdad ante la ley de todas las personas, establecido en
el artículo 33 de la Constitución Política.
II.—Que la interpretación de la ley y de la normativa
reglamentaria en materia de erradicación de la violencia contra
las mujeres en la política deberá hacerse de forma que garantice
el cumplimiento de las obligaciones previstas y los compromisos
derivados de la Convención de las Naciones Unidas sobre
la Eliminación de todas las formas de Discriminación contra
la Mujer y de la Convención Interamericana para Prevenir,
Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer, así como
en otros instrumentos internacionales de derechos humanos.
III.—Que la Convención sobre la Eliminación de Todas las
Formas de Discriminación Contra la Mujer, de la Organización
de las Naciones Unidas y ratificada por la Asamblea Legislativa
de Costa Rica, mediante la Ley N° 6968, del 02 de octubre de
1984, publicada en La Gaceta N° 8, del 11 de enero de 1985,
establece en su artículo 1 que “la discriminación contra la
mujer denotará toda distinción, exclusión o restricción basada
en el sexo que tenga por objeto o resultado menoscabar
o anular el reconocimiento, goce o ejercicio por la mujer,
independientemente de su estado civil, sobre la base de la
igualdad del hombre y la mujer, de los derechos humanos y las
libertades fundamentales en las esferas política, económica,
social, cultural y civil o en cualquier otra esfera”.
IV.—Que esta Convención establece en su artículo 2°
que los Estados Partes se comprometen a “adoptar medidas
adecuadas, legislativas y de otro carácter, con las sanciones
correspondientes, que prohíban toda discriminación contra la
mujer” (...) a “tomar todas las medidas apropiadas para eliminar
la discriminación contra la mujer practicada por cualesquiera
personas, organizaciones o empresas” (...) y a “adoptar todas
las medidas adecuadas, incluso de carácter legislativo, para
modificar o derogar leyes, reglamentos, usos y prácticas que
constituyan discriminación contra la mujer”.
V.—Que esta misma Convención, en su artículo 3°,
indica que “los Estados Parte tomarán en todas las esferas,
y en particular en las esferas política, social, económica y
cultural, todas las medidas apropiadas, incluso de carácter
legislativo, para asegurar el pleno desarrollo y adelanto de
la mujer, con el objeto de garantizarle el ejercicio y el goce
de los derechos humanos y las libertades fundamentales en
igualdad de condiciones con el hombre”.
VI.—Que la misma Convención, en su artículo 7°,
señala que “los Estados Parte tomarán todas las medidas
apropiadas para eliminar la discriminación contra la mujer en
la vida política y pública del país y, en particular, garantizarán

Pág 99

a las mujeres, en igualdad de condiciones con los hombres, el
derecho a participar en organizaciones y en asociaciones no
gubernamentales que se ocupen de la vida pública y política
del país”.
VII.—Que una de las recomendaciones generales
vinculantes adoptadas por el Comité para la Eliminación de
la Discriminación contra la Mujer, dirigidas a Costa Rica en
relación con la participación en la vida política y pública, le
prescribe que “aplique, cuando sea necesario, medidas
especiales de carácter temporal, de conformidad con el párrafo
1 del artículo 4° de la Convención, y la Recomendación General
25 (2004) del Comité, con el fin de acelerar la participación
plena e igualitaria de las mujeres en la vida pública y política,
en particular con respecto a los grupos desfavorecidos de
mujeres, como las mujeres con discapacidad, las mujeres
indígenas y las mujeres de ascendencia africana”.
VIII.—Que la recomendación general N° 28 del Comité de
las Naciones Unidas para la Eliminación de la Discriminación
contra la Mujer (2010), relativa al artículo 2° de la Convención
sobre la Eliminación de Todas las Formas de Discriminación
contra la Mujer, ordena que “los Estados Parte deben
reconocer y prohibir en sus instrumentos jurídicos las formas
entrecruzadas de discriminación y su impacto negativo
combinado en las mujeres afectadas. También deben aprobar
y poner en práctica políticas y programas para eliminar estas
situaciones y, en particular, cuando corresponda, adoptar
medidas especiales de carácter temporal, de conformidad con
el párrafo 1 del artículo 4° de la Convención y la Recomendación
general N° 25”. Lo anterior en el entendido de que “la
interseccionalidad es un concepto básico para comprender el
alcance de las obligaciones generales de los Estados Parte en
virtud del artículo 2°. La discriminación de la mujer por motivos
de sexo y género está unida de manera indivisible a otros
factores que afectan a la mujer, como la raza, el origen étnico,
la religión o las creencias, la salud, el estatus, la edad, la
clase, la casta, la orientación sexual y la identidad de género.
La discriminación por motivos de sexo o género puede afectar
a las mujeres de algunos grupos en diferente medida o forma
que a los hombres”.
IX.—Que dicha recomendación general también establece
que “el principio de igualdad entre el hombre y la mujer, o la
igualdad entre los géneros, es inherente al concepto de que
todos los seres humanos, con independencia de su sexo, son
libres de desarrollar sus capacidades personales, emprender
carreras profesionales y tomar decisiones sin las limitaciones
impuestas por los estereotipos, los roles de género rígidos y
los prejuicios”. Por lo tanto, “se exhorta a los Estados Parte a
utilizar exclusivamente los conceptos de igualdad entre la mujer
y el hombre o la igualdad entre los géneros y no el concepto
de equidad entre los géneros al cumplir con sus obligaciones
en virtud de la Convención. En algunas jurisdicciones, este
último concepto se utiliza para referirse al trato justo de la
mujer y el hombre en función de sus necesidades respectivas.
Esto puede incluir un trato igual, o un trato diferente pero
considerado equivalente en cuanto a los derechos, los
beneficios, las obligaciones y las oportunidades”.
X.—Que el Estado costarricense ratificó la CONVENCION
INTERAMERICANA PARA PREVENIR, SANCIONAR Y
ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA LA MUJER, mediante
Ley N° 7499 del 02 de mayo de 1995, publicada en La Gaceta
N° 123 del 28 de junio de 1995. en la que reconoce que la
violencia contra las mujeres impide y anula el ejercicio de
los derechos y libertades (artículo 5°) y declara el derecho

Pág 100

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de todas las mujeres a una vida libre de violencia, en los
ámbitos públicos y privados (artículos 1°, 2°, y 3°). Asimismo,
esta convención establece que “los Estados Partes condenan
todas las formas de violencia contra la mujer y convienen en
adoptar, por todos los medios apropiados y sin dilaciones,
políticas orientadas a prevenir, sancionar y erradicar dicha
violencia”.
XI.—Que la Declaración sobre la Violencia y el Acoso
Político contra las Mujeres, Lima, 15 de octubre de 2015,
Organización de Estados Americanos, Mecanismo de
Seguimiento de la Convención Interamericana para Prevenir,
Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer reconoce la
responsabilidad del Estado, entre otros actores, en desarrollar
cambios normativos y culturales dirigidos a garantizar la igualdad
sustantiva de mujeres y hombres en el ámbito político y que “el
tema violencia y el acoso político contra las mujeres pone de
manifiesto que el logro de la paridad política en democracia no
se agota con la adopción de la cuota o de la paridad electoral,
sino que requiere de un abordaje integral que asegure por un
lado, el acceso igualitario de mujeres y hombres en todas las
instituciones estatales y organizaciones políticas, y por otro,
que asegure que las condiciones en el ejercicio están libres
de discriminación y violencia contra las mujeres en todos los
niveles y espacios de la vida política”.
XII.—Que la Ley de Promoción de la Igualdad Social de
la Mujer, N° 7142, del 08 de marzo de 1990, señala como
obligación del Estado “promover y garantizar la igualdad de
derechos entre hombres y mujeres en los campos político,
económico, social y cultural”; además de que “los poderes
e instituciones del Estado están obligados a velar porque la
mujer no sufra discriminación alguna por razón de su género
y que goce de iguales derechos que los hombres, cualquiera
que sea su estado civil, en toda esfera política, económica,
social y cultural”.
XIII.—Que el Código Municipal, Ley N° 7794 del 30
de abril de 1998, en sus artículos 4° inciso i) y 17 inciso p)
señalan que dentro de las atribuciones de la Municipalidad se
incluye impulsar políticas públicas locales para la promoción
de los derechos y la ciudadanía de las mujeres, en favor
de la igualdad y la equidad de género, así como impulsar
una estrategia municipal para la gestión del desarrollo que
promueva la igualdad y equidad de género tanto en el quehacer
municipal como en el ámbito local, con la previsión de los
recursos necesarios, a partir de dichas obligaciones existe
dentro del organigrama institucional las Oficinas Municipales
de las Mujeres o unidades homologas con competencia
para “impulsar políticas, programas, proyectos y acciones
estratégicas para avanzar en el ejercicio de los derechos de
las mujeres y la igualdad y equidad de género, en el ámbito
local” (INAMU, 2007, p. 24).
XIV.—Que mediante la resolución CEDAW/C/CRI/CO/7
del 21 de julio del 2017, el Comité CEDAW recomienda en
el punto 11 inciso b) reforzar el mandato, las asignaciones
presupuestarias y la capacidad de las Oficinas Municipales de
la Mujer para abordar los derechos de la mujer y la igualdad
de género a nivel local, por lo que se requiere su protección
ante la violencia contra las mujeres en la política.
XV.—Que el artículo 8° de la Ley N° 10.235 establece
que el concejo municipal y las alcaldías de cada municipalidad
e intendencias tomarán las acciones para prevenir la violencia
contra las mujeres en la política según lo establecido en la
presente ley, en el marco de su autonomía y competencias
legales, considerando las siguientes:

a) Dictar políticas de prevención, emitir reglamentos y
adoptar protocolos para incorporar en los procedimientos
disciplinarios, los principios y las normas contenidos en
esta ley para su efectivo cumplimiento, así como difundir
los alcances de la presente ley.
b) Adoptar acciones afirmativas para garantizar la efectiva
igualdad entre mujeres y hombres que prevenga toda
forma de violencia y discriminación basada en la condición
del género.
c) Diseñar y ejecutar capacitaciones y formación en igualdad
de género y prevención de la violencia hacia las mujeres
en la política a todo el funcionariado municipal, así como
a las estructuras de decisión municipal.
d) Otras acciones idóneas, pertinentes y efectivas para el
cumplimiento de los objetivos de la presente ley.
XVI.—De conformidad con esta ley, las municipalidades
deben tomar acciones para evitar cualquier forma de
manifestación de violencia y discriminación contra las mujeres,
que limite o impida la participación política o perjudique sus
condiciones laborales, el desempeño y el cumplimiento de su
trabajo y en el ejercicio de su cargo, y el estado general del
bienestar personal.
XVII.—Que las municipalidades deben establecer dentro
de los parámetros legales existentes, un procedimiento
interno, adecuado y efectivo, ceñido a los principios generales
que informan el proceso y que rigen para las denuncias de
violencia contra las mujeres política, su investigación y,
en caso de determinarse la responsabilidad, imponer las
sanciones pertinentes a la persona agresora, sin perjuicio de
otras acciones que tome la víctima.
XVIII.—Que específicamente el artículo 8° de la citada
ley establece que, dentro de las políticas de prevención de la
violencia contra las mujeres en la política en el nivel municipal,
se encuentra la de dictar reglamentos y adoptar protocolos
para incorporar los procedimientos disciplinarios y las normas
contenidas en esta ley para su efectivo cumplimiento.
XIX.—Que la citada Ley N° 10.235 establece una reforma
al Código Municipal para adicionar un inciso g) al artículo 18;
un inciso f) al artículo 24 del Código Municipal, Ley 7794, de
30 de abril de 1998.
XX.—Que, en el transitorio I de la citada ley, se otorga
un plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor, para
que las municipalidades cumplan con las obligaciones
establecidas respectivamente en el CAPÍTULO III Prevención
de la violencia contra las mujeres en la política. Por tanto,
El Concejo de la Municipalidad de Guatuso, con sustento
en los artículos 169 y 170 de la Constitución Política y
fundamentado en las disposiciones contenidas en los artículos
4° inciso a), 13 inciso c) y 43, el Código Municipal vigente y
de conformidad con la Ley para prevenir, atender, sancionar y
erradicar la violencia contra las mujeres en la política, Ley N°
10.235 del 03 de mayo del 2022, en uso de sus atribuciones,
emite el presente:
REGLAMENTO PARA PREVENIR, ATENDER,
SANCIONAR Y ERRADICAR LA VIOLENCIA CONTRA
LAS MUJERES EN LA POLÍTICA DE LA
MUNICIPALIDAD DE GUATUSO
CAPÍTULO I
Objetivo y ámbito de aplicación
Artículo 1º—Objetivo. El objetivo del presente reglamento
es prevenir, atender, sancionar y erradicar la violencia contra
las mujeres en la política en la Municipalidad de Guatuso, por
medio del establecimiento de un procedimiento interno en

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
observancia con los principios que lo informan, que permita
las denuncias por este motivo, su investigación y eventual
sanción de las personas responsables.
Para efectos de este reglamento, cuando en adelante
se indique en el articulado la frase: “Ley N° 10.235”, debe
entenderse que se refiere a la Ley para prevenir, atender,
sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres en la
política, N° 10.235 del 03 de mayo del 2022, publicada en el
Alcance N° 98 a La Gaceta N° 90 del 17 de mayo de 2022.
Artículo 2º—Ámbito de aplicación. Este reglamento
protege los derechos de las mujeres a una vida libre de
violencia de género en la política y se aplicará en los siguientes
ámbitos:
a) Cuando las mujeres estén en el ejercicio de cargos
de elección popular, o de designación dentro de la
Municipalidad de Guatuso.
b) Cuando, por la naturaleza de sus funciones, las mujeres
estén a cargo de la promoción y ejecución de políticas
públicas institucionales de igualdad de género y derechos
políticos de las mujeres, y participen en órganos,
programas y estructuras en instituciones públicas para el
cumplimiento de sus competencias y atribuciones dentro
de la Municipalidad de Guatuso, como es el caso de la
Oficina Municipal de la Mujer (OFIM).
Artículo 3º—De la interpretación. El régimen jurídico
relacionado con la erradicación de la violencia contra las mujeres
en la política deberá interpretarse en la forma que garantice el
cumplimiento de las obligaciones previstas y los compromisos
derivados de la Convención de las Naciones Unidas sobre
la Eliminación de todas las formas de Discriminación contra
la Mujer y de la Convención Interamericana para Prevenir,
Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer, así como
en otros instrumentos internacionales de derechos humanos.
Artículo 4º—Delimitación. El contenido del presente
reglamento o su interpretación en ningún caso podrá limitar
o vulnerar la autodeterminación de las personas ni la libre
expresión de sus ideas, cuando se realice de forma respetuosa,
independientemente del sexo de quien las manifieste.
La discrepancia de criterio, el disenso de opiniones, la
manifestación de posiciones adversas, el debate o la discusión
democráticos, la selección o el apoyo a alternativas distintas
de las planteadas o propuestas por una mujer, son parte del
libre ejercicio democrático y están protegidos por los principios
de libertad de expresión y de autodeterminación.
Artículo 5º—Fuentes supletorias. Para interpretar o
integrar el presente reglamento, se tendrán como fuentes
supletorias la Ley para prevenir, atender, sancionar y erradicar
la violencia contra las mujeres en la política, Ley N° 10.235, de
17 de mayo de 2022, la Ley contra el Hostigamiento Sexual
en el Empleo y la Docencia, Ley N° 7476, de 3 de febrero
de 1995; la Ley contra la Violencia Doméstica, Ley N° 7586,
de 10 de abril de 1996; el Código Electoral, Ley N° 8765, de
19 de agosto de 2009; la Ley de Penalización de la Violencia
contra las Mujeres, Ley N° 8589, de 25 de abril de 2007; la
Ley General de la Administración Pública, Ley N° 6227, de 2
de mayo de 1978 y el Código Municipal, Ley N° 7794, de 30
de abril de 1998.
CAPÍTULO II
Definiciones
Artículo 6º—Definiciones. Para efectos del presente
reglamento, se entiende por:
a) Violencia contra las mujeres en la política: Toda
conducta, sea por acción, omisión o tolerancia, dirigida
contra una o varias mujeres que aspiren o estén en

Pág 101

ejercicio de un cargo o una función pública, que esté
basada en razones de género o en la identidad de
género, ejercida de forma directa, o a través de terceras
personas o por medios virtuales, que cause daño o
sufrimiento y que tenga como objeto o como resultado
menoscabar o anular el reconocimiento, goce o ejercicio
de sus derechos políticos, en uno o en varios de los
siguientes supuestos:
1) Obstaculizar total o parcialmente el ejercicio del cargo,
puesto o funciones públicas.
2) Afectar el derecho a la vida, la integridad personal
y los derechos patrimoniales para impedir el libre
ejercicio de los derechos políticos.
3) Perjudicar la reputación, el prestigio y la imagen pública
para impedir el libre ejercicio de los derechos políticos.
La violencia contra las mujeres en la política incluye,
entre otras, el acoso u hostigamiento, la violencia física,
psicológica, sexual, patrimonial y simbólica.
b) Discriminación contra las mujeres: Denotará toda
distinción, exclusión o restricción basada en el sexo
que tenga por objeto o resultado menoscabar o anular
el reconocimiento, goce o ejercicio por la mujer,
independientemente de su estado civil, sobre la base
de la igualdad del hombre y la mujer, de los derechos
humanos y las libertades fundamentales en las esferas
política, económica, social. cultural y civil o en cualquier
otra esfera, según lo define la Convención sobre la
Eliminación de todas las Formas de Discriminación
contra la Mujer, la discriminación contra las mujeres. La
violencia contra las mujeres basada en el sexo o en el
género configuran también una forma de discriminación
contra las mujeres, por lo tanto, también está prohibida
por esta convención.
c) Cargos de elección popular: Son aquellos cargos a
los que, según la Constitución Política o las leyes, se
accede mediante el voto directo de la ciudadanía. Estos
puestos incluyen los cargos titulares y suplentes.
d) Cargos por designación: Son aquellos cargos que,
según la Constitución Política o las leyes, se accede
mediante un acto de nombramiento que realizan las
jerarquías de la Administración Pública, para dirigir
instituciones públicas o para integrar juntas directivas u
otros órganos colegiados.
e) Cargos de la función pública para la promoción de
la igualdad y la equidad de género: Son aquellos
que tienen la competencia institucional de impulsar
políticas de promoción de la igualdad de género y
que pueden implicar participación en órganos y
estructuras institucionales como parte de sus funciones
y atribuciones, como es el caso de la Oficina Municipal
de la Mujer, sus homólogas o alguna otra instancia
municipal que desarrolle esta función.
Artículo 7º—Manifestaciones. Son manifestaciones de
la violencia contra las mujeres en la política, entre otras, las
siguientes:
a) Asignar responsabilidades o tareas ajenas a su cargo, o
funciones que de manera manifiesta no se corresponden
con su jerarquía e investidura, de manera arbitraría.
b) Asignar funciones teniendo conocimiento de que no
existen los recursos necesarios para hacerlas viables o
ejecutables.
c) Quitar o suprimir responsabilidades, funciones o tareas
propias del cargo, sin justificación alguna.

Pág 102

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

d) Impedir, salvo impedimento legal, el acceso a la información
necesaria para la toma de decisiones, o facilitar con
mala intención información falsa, errada, desactualizada
o imprecisa que la induzca al inadecuado ejercicio de
sus funciones.
e) Impedir o restringir su reincorporación al cargo, cuando
se haga uso de un permiso, incapacidad o licencia.
f) Restringir, de manera ‘injustificada y arbitraria, su
participación en comisiones, comités y otras instancias
inherentes a su cargo, conforme a la legislación o
reglamentación establecidas.
g) Discriminar por encontrarse en condición de embarazo
o lactancia; licencia, incapacidad u otra condición
relacionada con la maternidad.
h) Divulgar o revelar información privada sin previa
autorización escrita o cesión de derechos de imagen,
por cualquier medio o plataforma en que se difunda
información, comunicación, datos, materiales audiovisuales,
fotografías y contenidos digitales, con el objeto de limitar
o anular sus derechos políticos menoscabando su
reputación, prestigio o imagen pública.
i) Hacer desistir de interponer o de proseguir con las
acciones legales o de impedir la ejecución de una
resolución dictada en favor de sus derechos políticos,
mediante amenazas, agresión o daños contra ella o
contra personas con quien mantenga un vínculo afectivo.
j) Menoscabar, con o sin la presencia de la afectada,
su credibilidad o su capacidad política en razón de su
condición de género, mediante ofensas, gritos, insultos,
amenazas, calificativos humillantes y burlas en privado o
en público.
k) Atacar a la mujer o mujeres en razón de su condición
de género, mediante comentarios, gestos, calificativos
u otros con connotación sexual, en privado o en público,
incluidos los medios virtuales, que afecten el ejercicio de
sus derechos políticos.
l) Agredir físicamente por su condición de género a una
mujer o grupo de mujeres por razones propias de su cargo.
m) Utilizar lenguaje, imágenes y símbolos o propaganda
electoral que reproduzcan estereotipos y roles
tradicionales con el objeto de menoscabar el ejercicio
político de una mujer o grupo de mujeres descalificándolas
o reduciéndose a una condición de subordinación por
razones de género.
n) Retardar el pago o parte de los componentes salariales
que integran el salario correspondiente u otro tipo de
remuneraciones en clara violación de la legislación laboral.
Artículo 8º—Criterio de aplicación de leyes conexas.
Si no resulta aplicable la Ley contra el Acoso u Hostigamiento
Sexual en el Empleo y la Docencia, debido a las particularidades
del caso, se deberá aplicar lo dispuesto en la Ley para prevenir,
atender, sancionar y erradicar la violencia contra las mujeres
en la política.
Artículo 9º—Remisión a la jurisdicción penal. Cuando
los hechos denunciados por violencia contemplados en este
reglamento configuren un delito, el órgano director remitirá
la denuncia a la vía judicial, según la legislación penal y
procesal penal correspondiente, sin perjuicio de las sanciones
derivadas del presente reglamento y de la Ley N° 10.235.
CAPÍTULO III
Prevención y atención de la violencia
contra las mujeres en la política
Artículo 10.—Acciones preventivas en el ámbito municipal.
De conformidad con el artículo 8° de la Ley N° 10.235, el
Concejo Municipal y la Alcaldía tomarán todas las acciones

efectivas para prevenir y erradicar la violencia contra las
mujeres en la política, según lo establecido en la ley, en el
marco de su autonomía y competencias, de una manera
colaborativa y en el marco de trabajo conjunto, dirigido a
fomentar una cultura garante de los derechos políticos de las
mujeres y de los valores democráticos.
Las acciones establecidas en este capítulo contarán
con el criterio técnico y recomendaciones de las Oficinas
Municipales de la Mujer, sus homólogas o alguna otra instancia
municipal que desarrolle esta función, de conformidad con lo
dispuesto en la Ley N° 10.235.
Artículo 11.—Acciones preventivas a cargo de la
Alcaldía. Corresponde a la Alcaldía impulsar las siguientes
acciones:
a) Elaborar la política de prevención, atención, sanción y
erradicación de la violencia contra las mujeres en la política,
que defina, al menos, las acciones, responsabilidades y
competencias de las diferentes instancias municipales, y
someterla a aprobación ante el Concejo Municipal.
b) Conformar una comisión interna administrativa para
la prevención de la violencia contra las mujeres en la
política; integrada por los departamentos de Despacho
de la Alcaldía, Departamento Legal y Departamento de
Talento Humano, u homólogas.
c) Elaborar y aprobar un protocolo dirigido a las diferentes
instancias municipales para facilitar la aplicación y los
alcances de este reglamento, detallando los procedimientos
disciplinarios, principios, derechos y responsabilidades,
con el objetivo de impulsar su efectivo cumplimiento.
d) Asumir la responsabilidad de difundir información
relacionada con los alcances de la Ley N° 10.235 y de
este reglamento.
e) Diseñar y ejecutar capacitaciones y procesos de formación
permanentes y periódicas sobre igualdad de género
y prevención de la violencia contra las mujeres en la
política, dirigidas a todo el personal administrativo y
profesional incluido al funcionariado municipal de nuevo
ingreso.
f) Impulsar otras acciones afirmativas para garantizar la
efectiva igualdad entre mujeres y hombres que prevenga
toda forma de violencia y discriminación basada en la
condición del género.
g) Incluir en el informe anual de rendición de cuentas la
ejecución y cumplimiento de las obligaciones presentes
en la Política.
h) Implementar otras acciones idóneas, pertinentes y
efectivas para el cumplimiento de los objetivos de la Ley
N° 10.235 y de este reglamento.
Artículo 12.—Acciones preventivas a cargo del Concejo
Municipal. Corresponde al Concejo Municipal, impulsar las
siguientes acciones:
a) Aprobar la política de prevención, atención, sanción
y erradicación de la violencia contra las mujeres en la
política y sus enmiendas, así como las reformas de este
reglamento.
b) Conocer y someter a discusión el informe anual de la
Alcaldía sobre la ejecución de la política interna, y emitir
recomendaciones y medidas de mejora.
c) Desarrollar programas de capacitaciones permanentes
y módulos de inducción, impartidos en los primeros seis
meses, sobre igualdad de género y prevención de la
violencia contra las mujeres en la política dirigidos a las
autoridades electas y sus asesorías.

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
d) La Comisión Municipal de la Condición de la Mujer
incluirá en su plan de trabajo anual las acciones
afirmativas necesarias para contribuir con la efectiva
igualdad entre mujeres y hombres y prevenir la violencia
contra las mujeres en la política, incluidas las acciones
de capacitación indicadas en el inciso anterior.
e) Tomar otras acciones idóneas, pertinentes y efectivas
para el cumplimiento de los objetivos de la Ley N° 10.235
y de este reglamento.
CAPÍTULO IV
Generalidades del procedimiento
Artículo 13.—Principios que informan el procedimiento.
De conformidad con el artículo 14 de la Ley N° 10 235 informan
el procedimiento de investigación por denuncias de violencia
contra las mujeres en la política los principios generales
del debido proceso, legalidad, presunción de inocencia, de
proporcionalidad, razonabilidad y libertad probatoria, así
como los principios específicos de confidencialidad y de no
revictimización.
Los procedimientos en ningún caso podrán incluir la
ratificación de una denuncia por parte de la mujer ni realizar
una etapa de investigación preliminar de los hechos. Tampoco
se autoriza a promover la conciliación entre las partes ni
convocar a audiencias con ese propósito en ninguna etapa
del proceso, por denuncias de violencia contra las mujeres en
la política.
Artículo 14.—El principio de confidencialidad. Para
efectos de este reglamento, la confidencialidad opera en
todos los casos de violencia contra las mujeres en la política
y conlleva el deber de las instancias que conocen y tramitan
la denuncia de no dar a conocer la identidad de la persona
denunciante ni de las personas denunciadas, así como
de las particularidades del procedimiento, declarándose
confidencial desde el inicio hasta su finalización. En caso de
faltar a este, la o las personas transgresoras se sujetarán
a los procedimientos y sanciones en vía administrativa o
jurisdiccional que corresponda según el caso.
No obstante, lo indicado en el párrafo anterior, la
información relativa a estas sanciones, incluyendo la identidad
de las personas sancionadas, posteriormente a la resolución
del procedimiento y una vez adquiera firmeza, será de acceso
público.
Artículo 15.—Principio de no revictimización. Se
entiende por no revictimización la prohibición que rige a las
autoridades y órganos intervinientes de someter a la mujer
denunciante a interrogatorios extenuantes, incriminatorios o a
tratos humillantes que afecten su dignidad, en todas las etapas
procesales y posterior al desarrollo de la investigación. Sobre
la base de este principio, se prohíbe realizar investigaciones
preliminares sobre los hechos denunciados en el marco del
presente reglamento.
La persona víctima tendrá derecho a solicitar de previo
que la persona denunciada no esté presente durante su
declaración.
Artículo 16.—Las partes. La persona o personas
denunciantes y la persona denunciada se consideran partes
del procedimiento.
Artículo 17.—Las pruebas. Las pruebas, incluidas las
indirectas, serán valoradas de conformidad con las reglas de
la sana critica, la lógica y la experiencia; se deberá valorar
la prueba indirecta y todas las otras fuentes del derecho,
atendiendo los principios que rigen el abordaje especializado
de la violencia contra las mujeres en la política, con la

Pág 103

prohibición expresa de considerar aspectos o antecedentes
de la vida privada de la mujer denunciante, que tengan como
fin menoscabar su imagen y derecho a la intimidad.
La introducción de hechos o elementos falsos en la
denuncia o en las pruebas, por una o ambas partes procesales,
se considerará falta grave, el órgano director remitirá la
denuncia a la vía judicial en caso de que los hechos puedan
configurar delito.
Artículo 18.—El plazo de la investigación. El procedimiento
de investigación por denuncias de violencia contra las mujeres
en la política tendrá un trámite prioritario y expedito según lo
dispuesto en este reglamento, y deberá resolverse en un plazo
ordenatorio de tres meses, incluyendo la resolución final.
Artículo 19.—Plazo para interponer la denuncia
y prescripción. El plazo para interponer la denuncia se
considerará de un año y se computará a partir del último
hecho de violencia o a partir de que cesó la causa justificada
que le impidió denunciar.
Artículo 20.—Asesoramiento jurídico y apoyo emocional.
En el procedimiento que contempla este reglamento, las partes
podrán hacerse representar por una persona profesional en
derecho de su elección. También, podrán hacerse acompañar
del apoyo emocional o psicológico de su confianza en las
diversas fases del procedimiento.
La mujer denunciante podrá hacer uso de los servicios
de información, apoyo psicológico, orientación, asesoría
jurídica que el Instituto Nacional de las Mujeres brinde en
estas causas, y a las coadyuvancias cuando correspondan,
de conformidad con el artículo 11 de la Ley N° 10.235.
Artículo 21.—Medidas cautelares. Ante una denuncia
por violencia contra las mujeres en la política, el órgano
director del procedimiento podrá ordenar -de oficio o a petición
de parte- medidas cautelares, mediante resolución fundada
y con el objetivo de garantizar la integridad y la seguridad
personal, que podrán consistir en:
a) Que la persona denunciada se abstenga de perturbar
a la mujer o mujeres afectadas o a las personas que
brinden asesoría o acompañamiento legal o psicológica
a la mujer o mujeres afectadas.
b) Que la persona denunciada se abstenga de interferir en
el ejercicio de los derechos políticos de la mujer afectada.
c) Comunicar a las autoridades policiales sobre la denuncia
interpuesta para que brinden auxilio o protección
prioritaria en caso de requerirlo.
d) Cualquier otra medida que cumpla con la naturaleza
cautelar, según se requiera para la protección de los
derechos la mujer afectada.
La resolución que ordena las medidas cautelares será
notificada de manera personal y establecerá el plazo máximo
de cumplimiento, atendiendo a las circunstancias particulares
y el contexto en el que se dicta la medida.
El incumplimiento de las medidas cautelares podría ser
denunciado en la vía penal por el delito de desobediencia,
tipificado en el artículo 314 del Código Penal, Ley N° 4573, de
4 de mayo de 1970.
De manera excepcional, el órgano decisor podrá ordenar
medidas cautelares ante causam; sin embargo, la víctima
deberá interponer la denuncia en el plazo de diez días hábiles
siguientes a la entrada en vigencia de las medidas provisorias.
En contra de la resolución dictada por el órgano director
que ordene las medidas cautelares cabrán los recursos de
revocatoria y apelación en subsidio ante el superior, las cuales
deberán resolverse en un plazo no mayor a cinco días hábiles.

Pág 104

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Artículo 22.—Criterios de aplicación. Las medidas
cautelares deberán resolverse de manera prevalente y con
carácter de urgencia. El plazo de vigencia estará determinado
por resolución razonada, según las características de cada
proceso, y podrán mantenerse vigentes durante la fase
recursiva, si así lo determina el a quo de manera expresa y
fundamentada.
En la aplicación de las medidas cautelares se deben
procurar la seguridad personal de la mujer o mujeres afectadas
y garantizar el pleno ejercicio de sus derechos políticos, como
criterios de priorización.
Artículo 23.—Garantías para la persona denunciante
y testigos. Ninguna persona denunciante o que haya
comparecido como testigo de alguna de las partes, podrá
sufrir por ello perjuicio personal en su trabajo. La Municipalidad
debe garantizar tanto a los y las testigos, como a la persona
denunciante, que no serán sancionadas por participar en el
proceso.
Artículo 24.—Deber de colaboración. Toda dependencia,
funcionarios y funcionarias de la Municipalidad de Guatuso
están en la obligación de brindar su colaboración cuando así
se solicite por el órgano instructor para facilitar su labor y el
desempeño cabal del procedimiento.
Artículo 25.—Faltas relacionadas a la figura y
procedimiento. Será igualmente considerada como falta
grave la conducta de quien, siendo funcionario o funcionaria
de la Municipalidad, injustificadamente entorpezca o atrase
una investigación de violencia contra la mujer en la política,
incumpla con sus deberes de debida diligencia u omitiere dar
trámite a la denuncia e impulso al procedimiento, estando en
la obligación de hacerlo, de conformidad con lo dispuesto en
la Ley General de la Administración Pública.
Artículo 26.—Sobre el expediente administrativo.
El expediente administrativo contendrá, al menos, toda la
documentación relativa a la denuncia, la prueba recabada
durante la investigación, las actas, las resoluciones pertinentes
y sus constancias de notificación. Además, deberá de estar
debidamente foliado, con numeración consecutiva y en la
carátula señalará que se trata de un expediente confidencial.
El expediente podrá ser consultado exclusivamente por
las partes y las personas profesionales en derecho autorizadas
por éstas, además del acceso que tienen los órganos
instructores y decisores. El funcionario o funcionaria que tenga
a cargo la custodia de este dejará la constancia del trámite de
consulta, en garantía al principio de confidencialidad.
CAPÍTULO V
Procedimiento para investigar las denuncias
contra personas funcionarias municipales
Artículo 27.—Interposición de la denuncia. Las mujeres
que se encuentren dentro de los ámbitos señalados en el
artículo 2° de este reglamento y que haya sido afectada por
violencia en la política según lo define el artículo 6° de este
reglamento, podrá por sí misma o por su representación legal,
interponer la denuncia escrita o verbal que deberá contener, al
menos, la siguiente información:
a) Nombre y apellidos de la persona denunciante, cargo
que ocupa en la Municipalidad, profesión u oficio, número
de cédula, dirección exacta, número de teléfono, correo
electrónico, lugar y dirección de trabajo, y otros datos
necesarios para localizarle en forma expedita.
b) Nombre y apellidos de la persona contra la que se
interpone la denuncia, cargo que ocupa en la Municipalidad
y calidades conocidas.

c) Una descripción clara y detallada de los hechos o
situaciones que denuncia, con indicación de fechas,
lugares, personas que los presenciaron, si las hubo.
Asimismo, aportar las pruebas que tenga disponible,
sin perjuicio de aquellas otras que pueda aportar en la
audiencia. En caso de que sea el órgano el que deba
recabar la prueba, deberá aportar los datos referenciales
de los que tenga conocimiento para que éste proceda
a localizarla. Cuando se trate de prueba testimonial,
indicar la información que tenga conocimiento para que el
órgano director pueda localizar a las personas señaladas.
d) Información disponible sobre el lugar o modo para
notificar a la persona denunciada.
e) Medio para que la parte denunciante reciba notificaciones.
f) Lugar y fecha de la denuncia.
g) Firma de la denunciante o de su representante legal. En
caso de presentación de la denuncia de manera verbal,
el acta de recepción de la denuncia será firmada por
la persona denunciante o su representante legal y la
persona funcionaria que levantó el acta.
La Municipalidad de Guatuso tendrá disponible un
formulario que contenga los puntos correspondientes para
facilidad de las personas denunciantes.
Artículo 28.—Instancia facultada para recibir las denuncias.
La única instancia para recibir la denuncia por violencia contra
las mujeres en la política será la Oficina de Recursos Humanos
o Talento Humano, cualquier otra oficina o dirección no estará
facultada para recibir estas denuncias, sino que deberá remitir
a la oficina indicada, sin entrar en detalle ni averiguaciones,
por ser de índole confidencial para la afectada. En caso de
que la persona denunciada labore en esta oficina, la denuncia
se interpondrá directamente ante la Alcaldía.
Recibida la denuncia, se pondrá en conocimiento de
la Alcaldía o Intendencia Municipal en las veinticuatro horas
siguientes. Si la persona denunciada fuese la persona titular
de la Alcaldía, Vice Alcaldía, Intendencia, Vice Intendencia, la
denuncia se trasladará al Concejo Municipal. De igual manera
se procederá si la persona denunciada es otra funcionaria de
elección popular perteneciente a la Municipalidad.
Artículo 29.—Conformación del órgano director.
En el plazo de ocho días hábiles siguientes a la recepción
de la denuncia, la persona titular de la Alcaldía procederá a
conformar el órgano director del procedimiento administrativo
disciplinario, que estará integrado de manera paritaria por
tres personas. Se buscará en la escogencia de las personas
integrantes del órgano director seleccionar aquellas con
conocimiento en materia de género, derechos humanos,
derechos políticos y violencia contra las mujeres.
Para la conformación del órgano, la persona titular de la
Alcaldía deberá garantizar la observancia de los principios de
objetividad e imparcialidad que rigen el debido proceso en la
administración pública.
Las personas designadas tendrán la responsabilidad de
instruir el procedimiento administrativo y disciplinario según
las formalidades del Libro Segundo de la Ley General de la
Administración Pública, que es la ley marco en materia del
debido proceso. Ninguna de estas personas puede atestiguar
para alguna de las partes.
En el supuesto de que alguna de las personas que
integran el Órgano director tengan parentesco hasta el tercer
grado de consanguinidad, afinidad o colateral con cualquiera
de las partes, ésta deberá inhibirse, o podrá ser recusada de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
formar parte de este y será sustituida por otra persona, la cual
será nombrada por el alcalde o alcaldesa o en su defecto por
el Concejo Municipal, cuando corresponda.
Artículo 30.—Ampliación y aclaración de la denuncia.
Instaurado el órgano director del procedimiento, con la
denuncia bajo su conocimiento, en caso de ser necesario,
concederá de forma inmediata a la parte denunciante el plazo
de tres días hábiles para que aclare o amplíe la denuncia, lo
que podrá hacer en forma escrita o verbal. En este acto, la
parte denunciante podrá aportar o adicionar otras pruebas de
cargo que acompañen su denuncia.
Artículo 31.—Del traslado de los cargos. Una vez
recibida la ampliación y aclaración de la denuncia, en caso de
que se hiciera, o cumplido el plazo sin que esta se presente,
el órgano director a la brevedad comunicará el traslado de
los cargos a la persona denunciada, concediéndole un plazo
improrrogable de quince días hábiles para que se refiera a
los hechos que se le imputan en el ejercicio de su derecho
de defensa y ofrezca en ese mismo acto toda la prueba de
descargo.
En este acto, también se convocará a las partes para
que comparezcan, a la fecha y hora que se les señale, a la
audiencia oral y privada que deberá realizarse con al menos
quince días hábiles de anticipación.
Artículo 32.—De la audiencia de evacuación de la
prueba. El órgano director celebrará la audiencia oral y
privada señalada, para recepción de la prueba ofrecida, el
alegato y las conclusiones de las partes, las que se deberán
recibir en el acto de forma verbal o si ello resulta imposible
de forma escrita para lo que se concederá a ambas partes el
plazo improrrogable de tres días hábiles.
Dentro del procedimiento, cabrán los recursos según
lo establecido en el artículo 345 de la Ley General de la
Administración Pública.
Artículo 33.—Informe final con recomendaciones y
resolución final. Efectuada la audiencia oral y privada, el
órgano director del procedimiento deberá emitir el informe
final con recomendaciones ante el Alcalde o Alcaldesa, quien
deberá emitir la resolución final en el plazo establecido en el
artículo 319 de la Ley General de la Administración Pública,
estableciendo la sanción que procede aplicar en el caso en
que se haya comprobado una falta.
Artículo 34.—De los recursos contra lo resuelto por la
persona titular. Contra lo resuelto por el Alcalde, Alcaldesa,
Intendente o Intendenta, sobre sanciones disciplinarias,
procederán los recursos dispuestos por el Código Municipal.
CAPÍTULO VI
Sanciones aplicables al funcionariado
público municipal
Artículo 35.—Sobre la gravedad de las faltas. Las
faltas probadas serán catalogadas como leves, graves y muy
graves, y serán sancionadas en razón de la gravedad de los
hechos demostrados.
Artículo 36.—Sanciones. La persona que fuese encontrada
responsable de incurrir en falta por violencia hacia una mujer
en la política, podrá ser sancionada:
a) Si la falta es reputada leve, con amonestación escrita.
b) Si la falta es reputada grave, con suspensión sin goce de
salario hasta por dos meses.
c) Si la falta es reputada muy grave, con despido sin
responsabilidad patronal o revocatoria del nombramiento
por designación.

Pág 105

Artículo 37.—Agravantes de las sanciones. Según lo
establece el artículo 31 de la Ley N° 10.235, son agravantes de
la violencia contra las mujeres en la política y, por consiguiente,
deberán ser tomadas en cuenta al momento de imponer la
sanción, una o varias de las siguientes circunstancias:
a) Es ejercida por más de una persona en conjunto.
b) Es ejercida además en razón de género por causa
o en razón de sus características físicas, culturales,
etnia/raza, edad, discapacidad, orientación sexual,
identidad de género, origen social, creencias religiosas
y personales, situación económica o condición de salud.
c) Es ejercida contra una mujer en estado de embarazo o
en periodo de lactancia.
d) Se haga uso de cualquier medio físico o digital que
amplifique el alcance de la manifestación de violencia.
e) Cuando la conducta suponga amenazas o lesiones
contra integrantes de su familia.
Artículo 38.—Registro de sanciones. Para efectos
de levantar un registro de sanciones de acceso público por
violencia contra las mujeres en la política, la resolución final
sancionatoria en firme debe ser comunicada al Tribunal
Supremo de Elecciones.
El Tribunal Supremo de Elecciones debe comunicar a
su vez las resoluciones finales sancionatorias al Instituto
Nacional de las Mujeres, a efectos de que este levante un
registro de sanciones completo.
Artículo 39.—Remisión a otras jurisdicciones. Las sanciones
contempladas en el presente reglamento se impondrán sin
perjuicio de que la mujer o las mujeres afectadas acudan
a la vía correspondiente, cuando las conductas también
constituyan hechos punibles por el Código Penal o en otras
leyes especiales, o bien, configuren conductas sancionadas
en la Ley contra el Hostigamiento o Acoso Sexual en el Empleo
y la Docencia o en otras leyes o bien cuando se interponga
un Recurso de Amparo Electoral ante el Tribunal Supremo de
Elecciones.
CAPÍTULO VII
Procedimiento específico para el trámite
de las denuncias y sanciones contra las
personas electas popularmente
Artículo 40.—Denuncia. En los casos en que la persona
denunciada sea la persona titular de la Alcaldía, Vice alcaldía,
Intendencia, Vice Intendencia, Regidurías, Sindicaturas
propietarias o las suplencias, así como cualquier otra persona
que ejerza un puesto de elección popular dentro del gobierno
local, la denuncia deberá de interponerse ante la secretaría
del Concejo Municipal, con copia a la Presidencia de este
órgano, quienes deberán garantizar en todo momento la
confidencialidad de la denuncia. En caso de que la persona
denunciada sea quien ejerza la presidencia, la copia se
presentará a la vicepresidencia.
Artículo 41.—Conformación del órgano director. En
un plazo no mayor a ocho días hábiles, después de recibida
la denuncia, el Concejo Municipal acordará la conformación
del órgano director del procedimiento administrativo
disciplinario integrado de forma paritaria por tres personas
de la administración, del concejo municipal o contratadas por
servicios profesionales aptos para el abordaje de esta materia,
preferiblemente con conocimiento en materia de género,
derechos humanos, derechos políticos y violencia contra
las mujeres. Para la conformación del órgano, el Concejo

Pág 106

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Municipal deberá garantizar la observancia de los principios
de objetividad e imparcialidad que rigen el debido proceso en
la administración pública.
En caso de que la persona denunciada sea integrante
del Concejo Municipal, deberán respetarse las reglas de la
abstención y recusación, según lo establecido en el artículo
230 y siguientes de la Ley General de la Administración
Pública, así como lo dispuesto en el artículo 31 inciso a) del
Código Municipal.
Artículo 42.—Informe final con recomendaciones y
resolución final. Efectuada la audiencia oral y privada, el
órgano director del procedimiento deberá emitir el informe
final con recomendaciones ante el Concejo Municipal, quien
deberá emitir la resolución final en el plazo establecido en el
artículo 319 de la Ley General de la Administración Pública,
estableciendo la sanción que procede aplicar en el caso en
que se haya comprobado una falta.
Artículo 43.—De los recursos contra lo resuelto por
el Concejo Municipal. Contra lo resuelto por el Concejo
Municipal, sobre sanciones disciplinarias, procederán los
recursos dispuestos por el Código Municipal.
Artículo 44.—Sanciones. La persona que fuese
encontrada responsable de incurrir en falta por violencia
contra una mujer en la política, podrá ser sancionada, según
lo define el artículo 27 de la Ley N° 10.235, con amonestación
escrita, suspensión o pérdida de credenciales.
En caso de que el Concejo Municipal acuerde la
sanción de amonestación escrita, será notificada a la persona
responsable por parte de la secretaría del Concejo Municipal;
se dejará constancia en el expediente y se remitirá al Tribunal
Supremo de Elecciones, para efectos del registro que
establece el artículo 33 de la Ley N° 10.235.
En caso de que el Concejo Municipal acuerde la sanción
de pérdida de credencial, el expediente se trasladará al
Tribunal Supremo de Elecciones, para que éste de inicio al
proceso de cancelación de credenciales.
Artículo 45.—Procedimientos aplicables. Para la investigación
y medidas cautelares por hechos que configuren violencia
contra las mujeres en la política, en caso de personas electas
popularmente, se observarán las reglas contenidas en las
disposiciones de los capítulos I, II y IV de este reglamento en
lo que fueren compatibles.
CAPÍTULO VIII
Disposiciones finales
Artículo 46.—Vigencia. Este Reglamento regirá a partir
del día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial La
Gaceta.
Transitorio I.—Para efectos de garantizar el trámite de
las denuncias, la Alcaldía capacitará sobre a Ley N° 10.235 y
este reglamento, de manera prioritaria, a la Oficina Municipal
de la Mujer, o sus homólogas; al Departamento de Talento
Humano, o sus homólogos, y a las personas que intervienen
en los procedimientos, en un plazo no mayor a tres meses
contados a partir de la entrada en vigencia de esta ley.
Transitorio II.—Para cumplir con lo dispuesto en los
artículos 11 sobre las acciones preventivas a cargo de la
Alcaldía y artículo 12, sobre las acciones preventivas a cargo
del Concejo Municipal, se establece un plazo de hasta seis
meses a partir de la entrada en vigor del presente reglamento.
Artículo VI, acuerdo N° 5, inciso a), de la sesión ordinaria
N° 47-2022, celebrada por el Concejo Municipal de Guatuso el
30 de noviembre de 2022.
Concejo Municipal Guatuso.—Ana Lía Espinoza
Sequeira, Secretaria.—( IN202601028541 ).
2 v. 2.

REMATES
AVISOS
Ante esta Notaria: Rodolfo Espinoza Zamora, con oficina
abierta en San José, avenida primera, calles 25 y 27 número
2552, dos casas contiguo al Restaurante Limoncello, de paso
en Heredia, San Pablo, Residencial Rincón verde 2, casa 6A, en la puerta exterior, se subasta al mejor postor la finca
matrícula A) matrícula 748539, triple cero, naturaleza: terreno
construido y solar. Situada en el distrito 1-Desamparados,
cantón 3-Desamparados de la provincia de San José.
Linderos: norte: zona de protección del Río Desamparados,
sur: resto de Inversiones Ash Daniel Navarro S.R.L., calle
pública, este: resto de Inversiones Ash Daniel Navarro S.R.L.,
oeste: Asociación Cruz Roja Costarricense. Mide: 226 metros
cuadrados. Plano: SJ-0013445-2025. Anotaciones sobre la
finca no hay, gravámenes o afectaciones no hay, con la base
de 26,250.00 dólares, moneda oficial de los Estados Unidos
de América, para tal efecto se señala para el primer remate a
las 11 a.m. del 16 de febrero del 2026, de no haber postores se
señala para el segundo remate a las 11 a.m. del 24 de febrero
del 2026, con la base de 19,687.50 dólares, de continuar sin
postores se señala para el tercer remate las 11 a.m. del 04
de marzo del 2026, con la base de 6,562.50 dólares y B) la
finca matricula 328841 triple cero. Naturaleza: terreno con
dos casas. Situada en el distrito 1-Desamparados, cantón
3-Desamparados de la provincia de San José. Linderos: norte:
José Ramón Brenes Solano, sur: Brian Josué Bermúdez
Vindas, este: Río Damas, oeste: calle pública. Mide: 453
metros cuadrados. Plano: SJ-0023122-2025, anotaciones
sobre la finca no hay, gravámenes o afectaciones no hay, para
tal efecto se fija el primer remate a las 11 a.m. del 16 de febrero
del 2026, con la base de 48,750.00 dólares, moneda oficial
de los Estados Unidos de América, de no haber postores se
señala para el segundo remate a las 11 a.m. del 24 de febrero
del 2026, con la base de 36,562.50 dólares, de continuar sin
postores se señala para el tercer remate las 11 a.m. del 04
de marzo del 2026, con la base de 12,187.50 dólares. Nota:
Se le informa a las personas interesadas en participar en la
almoneda podrán hacerlo entregando al fiduciario Aroma de
Lirio S.A., cédula jurídica 3-101-654019, un cheque certificado
comprobante de transferencia bancaria a favor del fiduciario o
dinero en efectivo por un monto equivalente al 50 % de la base
fijada para el primer remate, por cada finca .Para participar
en el segundo o tercer remate deberán hacerlo entregando al
fiduciario un cheque certificado comprobante de transferencia
bancaria o dinero en efectivo por un monto equivalente al
100 % de la base fijada por cada finca. Se subasta así en
cumplimiento del contrato del fideicomiso de garantía llamado:
contrato de crédito y constitución de fideicomiso: “José

Pág 107

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Ramón Brenes Solano / Aroma de Lirio S.A/Tesoro Elcacha S.
A. Dos mil veinticinco”.—13 de enero del 2026.—Lic. Rodolfo
Espinoza Zamora.—( IN202601029271 ).
2 v. 1.

INSTITUCIONES DESCENTRALIZADAS
BANCO NACIONAL DE COSTA RICA

AVISO
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Yo Glenn Sivianny Delgado Ramírez, número de
identificación 1-1348-0123, solicitante del Certificado de
depósito a plazo, emitido por el Banco Nacional de Costa
Rica, oficina de Calle Blancos, que se detalla a continuación:
Tipo de
título
(CDP o
cupón)

Número de
título valor

Fecha de
emisión

Fecha de
vencimiento

CDP

400-01-137¢762,809.00 08/05/2024
003911-0

08/05/2025

Cupon

400-01-137003911-0

08/05/2025

Monto

¢37,022.94

08/05/2024

Título(s) emitido (s) A LA ORDEN, a una tasa de interés
del 5.71 %. Solicito reposición de este documento por causa
de EXTRAVIO. Se publica este anuncio por tres veces
consecutivas para oír reclamos de terceros, por el término de
quince días.
Emitida en San José, el 10 de diciembre del 2025.—Glenn
Sivianny Delgado Ramírez, N° identificación 1-1348-0123.—
Esteban Chacón Ortiz, Empl. 10480, Asesor Bancario.—
( IN202601029165 ).

UNIVERSIDAD DE COSTA RICA

OFICINA DE REGISTRO E INFORMACIÓN

EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
ORI-362-2025.—Aguilar Soto Andrea, R-281-2025,
cédula de identidad N° 115300601, solicitó reconocimiento
y equiparación del título de Magíster en Antropología,
Universidad del Magdalena, República de Colombia. La
persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio, 16 de octubre de 2025.—
Unidad Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora
Salas, Jefa.—( IN202601028616 ).

PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
ORI-11-2026.—Cascante Sequeira Deivi Antonio, R-3162025-A, Cédula de Identidad 205890492, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Máster en Radiología Oral y
Maxilofacial en el Área de Radiología Dental, Universidade
Estadual de Campinas, República Federativa de Brasil. La
persona interesada en aportar información del solicitante,
podrá hacerlo por escrito ante esta Oficina dentro de los cinco
días hábiles siguientes a la publicación del tercer aviso.—
Ciudad Universitaria Rodrigo Facio 12-1-2026.—Unidad
Expedientes y Graduaciones.—MBA. Patricia Mora Salas,
Jefa.—( IN202601028650 ).
ORI-424-2025.—Jiménez Masís Carlos Eduardo, R-2832025, cédula de identidad 106730495, solicitó reconocimiento
y equiparación del diploma Graduación en Ciencias Náuticas,
Centro de Instrução Almirante Braz de Aguiar, República
Federativa de Brasil. La persona interesada en aportar
información del solicitante, podrá hacerlo por escrito ante
esta Oficina dentro de los cinco días hábiles siguientes a la
publicación del tercer aviso.—Ciudad Universitaria Rodrigo
Facio 08 de diciembre del 2025.—M.I.I. Marco Monge Vílchez,
Jefe.—( IN202601028713 ).

UNIVERSIDAD ESTATAL A DISTANCIA
VICERRECTORÍA DE VIDA ESTUDIANTIL
OFICINA DE REGISTRO
Y ADMINISTRACIÓN ESTUDIANTIL
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ante la Oficina de Registro y Administración Estudiantil
de la Universidad Estatal a Distancia, se ha presentado
Shirley Eugenia Pereira Badilla, cédula de identidad 2-448729, por motivo de solicitud de reposición del diploma que se
mencionan a continuación:
Maestría en
Psicopedagogía

Tomo:
VIII

Folio:
1290

Asiento:
22

Se solicita la publicación del edicto para oír oposiciones
a dicha reposición, dentro del término de quince días hábiles,
a partir de la tercera publicación en La Gaceta.
Dado a solicitud de la interesada en San José, a los
dieciséis días del mes de enero del dos mil veintiséis.—Programa
de Gestión del Registro Académico Estudiantil y Graduación.—
Mag. Tatyana Bermúdez Vargas.—( IN202601028367 ).

PATRONATO NACIONAL DE LA INFANCIA
EDICTOS
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Se comunica al señor Jordán Josué Mayorga Carrillo,
de nacionalidad costarricense, portador del documento
de identidad número siete-cero doscientos dieciséis-cero
setecientos noventa y cinco, demás datos desconocidos, la
resolución administrativa de las 8 horas del 12 de setiembre
del 2025 y resolución administrativa de las 16 horas del 6 de
octubre del 2025,a favor de las personas menores de edad
D.S.F.F. y M.M.M.F., Se le confiere audiencia al señor Jordán
Josué Mayorga Carrillo por tres días hábiles, para que presente
los alegatos de su interés, y ofrezca las pruebas que estimen
necesarias, y se le advierte que tiene derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su elección,

Pág 108

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

así como consultar el expediente en días y horas hábiles, el cual
permanecerá a su disposición en esta oficina local, ubicada en:
Guanacaste, Nicoya, costado norte del Banco de Costa Rica.
Expediente N° OLNI-00244-2025.—Oficina Local de Nicoya.—
Viernes 02 de enero 2026.—Lic. Adriana Flores Arias, Órgano
Director de Proceso.—( IN202601028487 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Al señor Luis Alberto Corrales Pérez, cédula de
identidad N° 900730737, se le comunica resolución de las
diez horas quince minutos del dieciocho de diciembre de dos
mil veinticinco, mediante el cual se dicta medida de cuido
provisional en favor de la persona menor de edad Y.C.M. Se
le confiere audiencia por tres días hábiles para que, presente
los alegatos de su interés y ofrezca las pruebas que estime
necesarias y se le advierte que tiene derecho a hacerse
asesorar y representar por abogados y técnicos de su elección,
así como, consultar el expediente en días y horas hábiles el
cual permanecerá a su disposición en esta Oficina Local de
Puriscal, ubicada en San José, Barrio Corazón de Jesús, 200
metros norte de la Estación de Bomberos, al lado derecho,
portón gris. Así mismo, se le hace saber que deberá señalar
lugar conocido, fax o correo electrónico para recibir sus
notificaciones en el entendido que de no hacerlo o si el lugar
señalado fuera impreciso, inexacto llegare a desaparecer, o si
el medio electrónico seleccionado fuera defectuoso estuviere
desconectado, sin suficiente provisión de papel o por cualquier
otro modo no imputable a esta institución, se interrumpiere la
comunicación, las resoluciones futuras quedarán firmes 24
horas después de dictadas, conforme la Ley de Notificaciones
Judiciales. Se le hace saber, además; que contra la indicada
resolución procede Recurso de Apelación para ante la
Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual deberá
interponer ante esta Representación Legal dentro de las 48
horas siguientes contadas a partir del día hábil inmediato
siguiente a la fecha de publicación del tercer aviso en el Diario
Oficial, en el entendido que hacerlo fuera de dicho termino
el recurso deviene en inadmisible (Artículo 139 del Código
de la Niñez y la Adolescencia). Expediente N° OLPU-001352020.—Oficina Local de Puriscal.—Licda. Liliana Murillo Lara,
Representante Legal.—( IN202601028974 ).
A los señores Placido Jesús Cascante Sánchez y
Rafael Ángel Cascante Sánchez, ambos de nacionalidad
costarricense, identificación correspondientemente número
206030889 y 110790259, con domicilio actual desconocido,
en calidad de progenitores correspondientemente de las
personas menores de edad: J. S. C. B. y A. F. O. B., se
les notifica la siguiente resolución administrativa de las
trece horas del día dos de enero del año 2026, emitida por
esta Oficina Local de Aserrí. Se les previene a los señores
Placido Jesús Cascante Sánchez y Rafael Ángel Cascante
Sánchez, quienes deberán señalar medio o lugar para
recibir notificaciones de las resoluciones que se dicten por
la Oficina Local competente. Se le hace saber, además, que
contra las citadas resoluciones procede el recurso ordinario
de revocatoria y apelación, que deberá interponer en forma
verbal o por escrito ante esta Oficina Local dentro de los
tres días siguientes a su notificación, el cual será elevado
ante la Presidencia Ejecutiva de esta Institución. Publíquese
por tres veces consecutivas. Expediente N° OLAS-002172020.—Oficina Local de Aserrí.—Lic. Federico Carrera Rivas,
Representante Legal.—( IN202601028975 ).

Al señor, Juan de la Cruz Martínez Pastora, documento de
identificación 155837441704, se le comunica resolución de las
ocho horas del cinco de enero de dos mil veintiséis, mediante
la cual se dicta archivo del Proceso Especial de Protección a
favor de las personas menores de edad J.P. M.M. y K.M.M.
Se advierte a la parte que se debe señalar lugar o medio para
atender notificaciones futuras, bajo el apercibimiento de que,
si no lo hiciere, las resoluciones posteriores se le tendrán por
notificadas con el transcurso de veinticuatro horas. Publíquese
tres veces. Expediente OLPU-00075-2025.—Oficina Local de
Puriscal.—Licda. Liliana Murillo Lara, Representante Legal.—
( IN202601028976 ).
Al señor Luis Asdrúbal Muñoz Picado, cédula de identidad
Nº 109540164, sin más datos, se les comunica la resolución
de las 10:20 horas del 30/12/2025 resolución final de medida
de protección en favor de la persona menor de edad: D.L.M.M.
Se le confiere audiencia al señor Luis Asdrúbal Muñoz Picado
por cinco días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estime necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se le hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas con treinta minutos y hasta las dieciséis
horas en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta Oficina Local, ubicada en Puntarenas, cantón Osa,
distrito Puerto Cortés, sita Ciudad Cortés, 75 metros norte
de la pulpería Cinco Esquinas. Expediente Nº OLOS-001962021.—Oficina Local Osa.—Licda. Katerine Solís Pérez,
Representante Legal.—( IN202601028978 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Al señor Sebastián Leal Gutiérrez, se desconocen más
datos, se le comunica la resolución del catorce horas del
treinta y uno de diciembre del año dos mil veinticinco, mediante
la cual se resuelve audiencia de partes por el dictado de la
medida de orientación, apoyo y seguimiento a la familia, a
favor de las personas menores de edad A.L.M y L.S.S.M. Se
le confiere audiencia a quien interese por tres días hábiles,
para que presente los alegatos de su interés, y ofrezca las
pruebas que estime necesarias, y se le advierte que tiene
derecho de hacerse asesorar y representar por abogados y
técnicos de su elección, así como consultar el expediente en
días y horas hábiles, se hace la salvedad que para fotocopiar
el expediente administrativo se cuenta con el horario de
siete horas treinta minutos y hasta las doce horas con treinta
minutos en días hábiles, el cual permanecerá a su disposición
en esta oficina local, ubicada Paquera, Puntarenas, 200
metros al sur de la Escuela Julio Acosta García, expediente:
OLPA-00004-2024.—Oficina Local de Paquera.—Licda. Karol
Vargas Zeledón, Representante Legal.—( IN202601028970 ).
Al señor Randy Antonio Rocha Hyman, se comunica que
por resolución de quince horas cincuenta y dos minutos del
nueve de diciembre de dos mil veinticinco, se dictó Resolución
de Archivo del Proceso Especial de Protección en Sede
Administrativa, en beneficio de las personas menores de edad
M.C.R.A. Se le hace saber, además, que, contra la presente
resolución, no cabe ningún tipo de recurso. Expediente
N° OLMT-00163-2025.—Oficina Local de Matina.—Licda.
Dunia Alemán Orozco, Órgano Director del Procedimiento
Administrativo.—( IN202601028977 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
A Yader José Martínez Derling Geovanny Arauz, progenitores
de las personas menores de edad RNER, KNER y JDRS
se le comunica la Resolución de Orientación, Apoyo y
Seguimiento de las once horas veinte minutos del veintiséis
de diciembre del año dos mil veinticinco, se les hace saber
que deberán apersonarse a la Oficina Local de San Miguel.
Que en esta resolución se pone en conocimiento de las
partes, los hechos denunciados, se les hace saber que
podrán presentar la prueba que consideren pertinente, sea
testimonial o documental mismo que deberá ser aportada
de forma física, en caso de videos o audios deberán ser
aportados por cualquier medio o dispositivo electrónico de
almacenamiento de datos mismo que se conservara dentro
del expediente. Expediente Nº OLSJO-00070-2022—Oficina
Local San Miguel, Desamparados.—Licda. Brenda León
Bolaños, Representante Legal.—( IN202601028979 ).
A Marcial Antonio Rivera Barrera, de nacionalidad
costarricense, de domicilio Cartago, El Carmen, Occidental,
Barrio Nuevo, Los Diques del Carmen, de la línea del tren
100 metros norte, casa color blanco, portón azul, en calidad
de progenitor de la persona menor de edad: S. D. R. M., hija
de Jennifer Coralia Mrtínez Bonilla, número de identificación:
112680701, vecina de San José, Aserrí, Lagunilla. Se le
comunica la resolución administrativa número: PANI-OLASRA-00545-2025, de las catorce horas cuarenta minutos del
día dos de enero del 2026, de la Oficina Local de Aserrí. Se
les previene al señor Barrera Barrera, que debe señalar medio
o lugar para recibir notificaciones de las resoluciones que se
dicten por la Oficina Local competente, dentro del presente
proceso especial de protección en sede administrativa. Se le
hace saber, además, que contra la citada resolución procede
el recurso ordinario de Apelación, que deberá interponer en
forma verbal o por escrito ante esta Oficina Local dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a su notificación, el cual
será elevado ante la Presidencia Ejecutiva de esta Institución.
Publíquese por tres veces consecutivas. Expediente N°
OLAS-00106-2024.—Oficina Local de Aserrí.—Licda. Erica
Brenes Reyes, Representante Legal.—( IN202601028980 ).
Se comunica a la señora Ileana de los Ángeles Gómez
Santana, de nacionalidad costarricense, portadora del
documento de identidad número uno-mil seiscientos unocero cero setenta y cuatro, demás datos desconocidos, la
resolución administrativa de las 7 horas con 30 minutos del
03 de diciembre del 2025, a favor de las personas menores
de edad E.M.C.G., S.J.C.G., N.S.G.S., D.J.G.S. Se le confiere
audiencia a la señora Ileana de los Ángeles Gómez Santana
por tres días hábiles, para que presente los alegatos de su
interés, y ofrezca las pruebas que estimen necesarias, y se le
advierte que tiene derecho a hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar
el expediente en días y horas hábiles, el cual permanecerá a
su disposición en esta Oficina Local, ubicada en: Guanacaste,
Nicoya, costado norte del Banco de Costa Rica. Expediente
N° OLSM-00168-2018.—Oficina Local de Nicoya, martes 06
de enero de 2026.—Lic. Adriana Flores Arias, Órgano Director
de Proceso.—( IN202601028981 ).
A la señora Jazmín María Quirós Hernández y al señor
Gerardo Jesús Arnett Milanés, se les comunica la resolución
dictada por la Oficina Local de Puntarenas de las siete horas
treinta minutos del dieciocho de diciembre del año dos mil
veinticinco, que ordenó medida cautelar de Cuido Provisional
de las personas menores de edad N.J.A.Q. y J.J.Q.H.

Pág 109

Notifíquese la anterior resolución a las partes interesadas,
personalmente o en su casa de habitación, a quienes se les
advierte que deberán señalar lugar conocido para recibir sus
notificaciones, o bien, aportar correo electrónico para recibir
aquellas notificaciones que pudieren practicarse por ese
medio, expediente: OLPUN-00722-2018.—Oficina Local de
Puntarenas.—Lic. Luis Diego Vargas Saborío, Órgano Director
del Procedimiento Administrativo.—( IN202601028982 ).
A Damian Anselmo López Fonseca Se le comunica la
resolución de las catorce horas con cinco minutos del cinco
de enero del año dos mil veintiséis, la cual indica resolución
de modificación en cuanto a la ubicación de abrigo temporal,
proceso especial de protección a favor de las personas menores
de edad K.M.L.L. Se le confiere audiencia a los interesados,
por tres días hábiles, para que presenten los alegatos de su
interés, y ofrezcan las pruebas que estime necesarias, y se le
advierte que tiene derecho de hacerse asesorar y representar
por abogados y técnicos de su elección, así como consultar el
expediente en días y horas hábiles, se hace la salvedad que
para fotocopiar el expediente administrativo se cuenta con el
horario de siete horas treinta minutos y hasta las doce horas
con treinta minutos en días hábiles, el cual permanecerá a
su disposición en esta oficina local, ubicada en Alajuela, San
Carlos, 500 metros oeste de CTP Aguas Zarcas, frente a
Restaurante Rio Mary. Expediente olsar-00005-2020.—Oficina
Local de Aguas Zarcas, San Carlos.—Lic. Hernán Osvaldo
González Vargas. Representante Legal.—( IN202601028983 ).
A Rafael Venegas Gómez, de nacionalidad costarricense,
cédula de identidad dos cero cinco tres cuatro cero siete ocho
cuatro, en calidad de progenitor de la persona menor de
edad I.E.V.C, hijo de Dayana Campos Amador, portadora de
la cédula de identidad número: uno uno cinco dos siete cero
cinco cero uno. Se le comunica la resolución administrativa
número: ANI-OLAS-PEP-00542-2025, de las diez horas con
treinta minutos del día treinta y uno de diciembre del año 2025,
De la Oficina Local de Aserrí, que ordenó medida Proceso
Especial de Protección en sede Administrativa, en favor de la
persona menor de edad indicada y su grupo familiar. Se les
previene al señor Venegas Gómez, que debe señalar medio
o lugar para recibir notificaciones de las resoluciones que se
dicten por la Oficina Local competente, dentro del presente
Proceso Especial de Protección en Sede Administrativa. Se le
hace saber, además, que contra la citada resolución procede
el recurso ordinario de apelación, que deberá interponer en
forma verbal o por escrito ante esta Oficina Local dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a su notificación, el cual
será elevado ante la Presidencia Ejecutiva de esta Institución.
Publíquese por tres veces consecutivas. Expediente Nº OLAS00062-2025.—Oficina Local de Aserrí.—Licda. Erica Brenes
Reyes, Representante Legal.—( IN202601028984 ).
Éricka Jazmín Aguilera Calderón y Mario José Castillo
González, se le comunica la resolución del Patronato
Nacional de la Infancia, Oficina Local de Alajuela Oeste, al
ser las catorce horas, y treinta minutos del dos de enero del
dos mil veintiséis. en la que se dicta resolución administrativa
de apoyo orientación y seguimiento temporal a favor de la
persona menor de edad J.C.A. Se advierte a los interesados
que en contra de esta resolución procede recurso de apelación
para ante la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual
podrá interponerse verbalmente o por escrito, dentro de las
cuarenta y ocho horas siguientes a su notificación. (Artículo
139 del Código de la Niñez y la Adolescencia), contados
desde el siguiente al de la notificación ante el Órgano Director

Pág 110

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de este procedimiento a quien corresponderá resolver el de
revocatoria y el de apelación ante la Presidencia Ejecutiva
de la entidad, en horas hábiles de siete y treinta horas a las
dieciséis horas, sito en San José, en Barrio Luján, en las
antiguas instalaciones de la Dos Pinos. Es potestativo usar
uno o ambos recursos, pero será inadmisible el interpuesto
pasado el plazo señalado, expediente número OLA-002142015.—Oficina Local de Alajuela Oeste.—Lic. Marcial A.
Córdoba Murillo, Abogado.—( IN202601028985 ).
Al señor, Luis Ángel de Jesús Arias Castro, cédula de
identidad 602190832, sin más datos conocidos, se le comunica
resolución de las once horas treinta minutos del seis de enero
de dos mil veintiséis, mediante la cual se dicta archivo del
proceso especial de protección a favor de la persona menor
de edad F.J.A.Q. Deberá además señalar lugar o medio
electrónico para recibir sus notificaciones dentro del perímetro
de esta Oficina Local, si el lugar señalado fuere inexacto o
incierto o el medio ineficaz, las resoluciones posteriores se
tendrán por notificadas con el sólo transcurso de 24 horas
después de dictada. Expediente OLPU-00143-2015.—Oficina
Local de Puriscal.—Licda. Liliana Murillo Lara, Representante
Legal.—( IN202601028986 ).
Al señor Luis Solano Méndez se le comunica que por
resolución de las once horas del cinco de enero del año dos
mil veintiséis, esta Oficina Local ordeno el archivo del proceso
de la persona menor de edad AYSB; asimismo, se pone en
conocimiento el informe de fecha 23 de diciembre del año
dos mil veinticinco extendido por el Licenciado en Trabajo
Social Carlos Naranjo Segura. Se le advierte que deberá
señalar lugar conocido para recibir sus notificaciones, dentro
del perímetro de un kilómetro a la redonda de la sede de la
Oficina Local de Paraíso o bien, señalar correo electrónico,
para recibir aquellas notificaciones que pudieren practicarse
por ese medio, en el entendido que, de no hacerlo, o si el
lugar señalado fuere inexacto, las notificaciones futuras
quedarán firmes veinticuatro horas después de dictadas.
Contra la presente resolución cabe recurso de apelación
ante la Presidencia Ejecutiva de esta institución, el cual
deberá interponer ante esta Representación Legal dentro de
las cuarenta y ocho horas siguientes a la notificación a las
partes, en el entendido que hacerlo fuera de dicho término
el recurso deviene en inadmisible (Artículo 139 del Código
de la Niñez y la Adolescencia). Publíquese por tres veces
consecutivas.
Expediente
OLPR-00120-2025.—Oficina
Local de Paraíso.—Licda. Flor Robles Marín, Representante
Legal.—( IN202601029115 ).

JUNTA DE PENSIONES Y JUBILACIONES
DEL MAGISTERIO NACIONAL
AVISO
La Junta de Pensiones y Jubilaciones del Magisterio
Nacional, en la Sesión Ordinaria N° 001-2026 de Junta
Directiva, celebrada el 13 de enero de 2026, eligió la
integración del Directorio para el período 2026. Esta elección
se realizó en cumplimiento del artículo 98 de la Ley 7531 y de
conformidad con los artículos 11 y 15 del Reglamento General
de Organización y Funcionamiento de la Junta de Pensiones
y Jubilaciones del Magisterio Nacional. A continuación, se
detalla la conformación del Directorio:
Lic. Carlos Hernández Álvarez, presidente.
M.G.P. Seidy Álvarez Bolaños, vicepresidenta
M.Sc. Lilliam González Castro, secretaria

Licda. Denise Mora Sandí, vocal 1
M.Sc. Patricia Bermúdez Ramírez, vocal 2
M.B.A Oscar Mario Mora Quirós, vocal 3
M.Sc. Sonia Hernández Sánchez, vocal 4
Firma responsable.—División Financiera Administrativa
Kattia Rojas Leiva, Directora.—1 vez.—( IN202601029027 ).

AVISOS
CONVOCATORIAS
LADERA DEL MAR HOMEOWNERS ASOCIATION
Se convoca a todos los asociados a la Asamblea
General Extraordinaria de Ladera del Mar Homeowners
Asociation, cédula de persona jurídica número 3-002-453985,
a celebrarse el próximo 21 de febrero del 2026, vía zoom a las
8:30 a.m. en primera convocatoria y a las 9 a.m. en segunda
convocatoria, los temas a tratar en dicha asamblea serán
los siguientes: 1) Verificación del Quórum y representación;
2) Designación de Presidente Ad-hoc y Secretario Ad-hoc;
3) Introducción de la representante legal; 4) Reporte del
presidente; 5) Reporte del Fiscal; 6) Reporte financiero del
2025; 7) Votación presupuesto 2026 8) Aprobar los cambios
al Reglamento de Servidumbres Ecológicas y Restricciones
9) Aprobar los cambios al Reglamento de la Asociación 10)
Votación de la junta directiva y 11) Autorización a la notaría
pública para formalizar el acta de la asamblea. En caso de
que el asociado no pueda asistir y quiera ser representado
(a) en la asamblea, deberá otorgar poder especial o carta
poder 48 horas antes de la celebración de la asamblea. Es
todo.—20 de enero del 2026.—Guanacaste, Gilles Rochefort,
Presidente. Se autoriza a la Licda. María José Viales Vargas a
publicarlo.—( IN202601029038).
2 v. 2.
LEVY Y SÁNCHEZ S.A.
Se cita y emplaza a todos los socios de la sociedad Levy
y Sánchez S.A., cédula jurídica 3-101-37963 para los efectos
de lo dispuesto en el artículo 155 del Código de Comercio,
a la Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria de
Accionistas de la sociedad Levy y Sánchez S.A. a celebrarse
en su domicilio social ubicado en San José, Escazú, Trejos
Montealegre, Apartamentos El Emperador, Apartamento
número 1, a las 10 horas del día 14 del mes de febrero
del 2026. La segunda convocatoria será una hora después
en caso de no alcanzarse el quorum de ley en la primera
convocatoria. El orden del día será el siguiente: - 1)-Discutir y
aprobar o improbar el informe sobre los resultados del ejercicio
anual que presenten los administradores, sobre las deudas
acumuladas de la sociedad y tomar sobre él las medidas
que se juzgue oportunas. 2)-Discutir los pagos atrasados y
deudas pendientes con los socios por cuido, mantenimiento,

Pág 111

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
impuestos territoriales y municipales, pago del impuesto a las
sociedades, así como establecer la obligación de los socios
a seguir cancelando mes a mes la parte proporcional del
peón de la finca. 3)-Discutir la inscripción del nombramiento
del vicepresidente por fallecimiento del socio Derek Van Dikj.
Los socios podrán hacerse representar por otra persona por
medio de una Carta Poder con las formalidades que establece
la ley.—20 de enero del 2026.—Derroy Jeiner Navas Beita,
Abogado-Notario.—1 vez.—( IN202601029209 ).

Marta, Limoncito de Coto Brus Puntarenas, a las catorce horas
del día veintiocho de febrero del dos mil veintiséis en primera
convocatoria, y en segunda convocatoria una hora después,
a las quince horas.—San Vito de Coto Brus, Puntarenas,
catorce de enero del dos mil veintiséis. Rolando Gamboa
Zúñiga, cédula 1- 0419-0246, presidente. Publíquese 1 vez.
Por Ganadera Cotobruseña S.A..—Rolando Gamboa Züñiga,
Presidente con facultades de apoderado generalísimo sin
límite de suma.—1 vez.—( IN202601029321 ).

FUNDACIÓN PRO-JÓVENES CON PARÁLISIS CEREBRAL
Yo Álvaro Ríos Calderón, como miembro Fundador de
la Fundación Pro-Jóvenes con Parálisis cerebral convoco a
reunión extraordinaria a la corporación de patrocinadores para
la elección de la Junta Administrativa por motivo de renuncia
de la tesorera y ausencia por enfermedad de la secretaria,
como indica el artículo noveno de los estatutos de la fundación.
Se convoca el día 04 de febrero del año dos mil
veintiséis a las trece horas con treinta minutos en las
instalaciones de la fundación.—San José 20 de enero del
2026.—Álvaro Ríos Calderón, cédula 103570007.—1 vez.—
( IN202601029226 ).

AVISOS

METÁLICA SURQUÍ SOCIEDAD ANÓNIMA 3-101-023410
Se convoca a los socios de la empresa Metálica Surquí
S.A. a la Asamblea Extraordinaria de Accionistas para conocer
los asuntos a que se refiere el artículo 155 del Código de
Comercio.
1) Aprobación de los Estados Financieros Período 2025
2) Aprobación de Proyección Período 2026
3) Otros asuntos
La Asamblea se llevará a cabo, en las Oficinas de la
empresa en San Antonio de Desamparados, el día jueves 5 de
febrero 2026 a las 9:00 horas si no se diera el quórum de ley,
se efectuará la segunda convocatoria a las 10:00 horas con
los Accionistas presentes.—Fernando Fernández Carvajal.
Secretario Junta Directiva, cédula 1-0378-0789.—1 vez.—
( IN202601029279 ).
ELÁSTICA SURQUÍ SOCIEDAD ANÓNIMA 3-101-019723
Se convoca a los socios de la empresa Elástica Surquí
S.A. A la Asamblea Extraordinaria de Accionistas para conocer
los asuntos a que se refiere el artículo 155 del Código de Comercio.
1) Aprobación de los Estados Financieros Período 2025
2) Aprobación de Proyección Período 2026
3) Otros asuntos
La Asamblea se llevará a cabo, en las Oficinas de la
empresa en San Antonio de Desamparados, el día jueves 5 de
febrero 2026 a las 10:00 horas si no se diera el quórum de ley,
se efectuará la segunda convocatoria a las 11:00 horas con
los Accionistas presentes.—Fernando Fernández Carvajal.
Secretario Junta Directiva, cédula 1 0378 0789.—1 vez.—
( IN202601029280 ).
GANADERA COTOBRUSEÑA SOCIEDAD ANÓNIMA
Se convoca a los accionistas de Ganadera Cotobruseña
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-477995, a la
Asamblea General Ordinaria y Extraordinaria, para conocer los
asuntos que indica el artículo 155 del Código de Comercio en
la Ordinaria, y asuntos varios en la extraordinaria, a celebrarse
en las instalaciones de La Subasta, sea en Santa Cecilia de
Limoncito, cuatrocientos metros oeste de la entrada a Santa

PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
LA CUEVA S.A.
Ante la empresa La Cueva S.A., cédula jurídica 3-101014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros oeste del
Cementerio Central frente a Mega súper, en las instalaciones
del Club Campestre La Cueva, se tramita la reposición del
certificado de las acciones número 89, a nombre de Diego
Martín Arce Gómez, portador de la cédula número 204680216,
por extravío. Cualquier persona que se considere afectada
debe comunicarse dentro de los treinta días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta, al
domicilio social de la sociedad previamente indicado.—San
José, 12 de enero del 2026.—Johnny Scott Araya, Presidente
de La Cueva S.A.—( IN202601028489 ).
Ante la empresa La Cueva S. A., cédula jurídica 3-101014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros oeste del
Cementerio Central frente a Mega súper, en las instalaciones
del Club Campestre La Cueva, se tramita la reposición del
certificado de las acciones número 344, a nombre de Susan
Wilson Pacheco, portador de la cédula número 203750297,
por extravío. Cualquier persona que se considere afectada
debe comunicarse dentro de los treinta días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta, al
domicilio social de la sociedad previamente indicado.—San
José, 13 de enero del 2026.—Johnny Scott Araya, Presidente
de La Cueva S. A.—( IN202601028490 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
MALBEC DE LOS RUFINOS SOCIEDAD ANÓNIMA
Ante esta notaría, Esteban Montero Coto, portador
de la cédula de identidad N° 3-0338-0765 y Gaudelio
Zúñiga Jiménez, portador de la cédula de identidad Nº
2-0539-0122; actuando como presidente y tesorero, con
facultades de apoderados generalísimos sin límite de suma,
respectivamente, de la sociedad Malbec de los Rufinos
Sociedad Anónima, cédula jurídica Nº 3-101-810413; solicita
la transferencia del nombre comercial bajo el número de
registro 314076 de la marca EXPO SAN CARLOS Viví la
Fiesta” a los señores Esteban Montero Coto, portador de la
cédula de identidad número tres-cero tres tres ocho-cero siete
seis cinco y Gaudelio Zúñiga Jiménez, portador de la cédula de
identidad número dos-cero cinco tres nueve-cero uno dos dos.
Se cita a los acreedores e interesados para que se presenten
a hacer valer sus derechos dentro del término de quince días
a partir de la primera publicación.—San José, 11 de diciembre
de 2025.—Eric Ramírez Barahona.—( IN202501022422 ).
LA CUEVA S. A.
Ante la empresa La Cueva S. A., cédula jurídica 3-101014216, con domicilio en Alajuela, 2 kilómetros oeste del
Cementerio Central frente a Mega súper, en las instalaciones

Pág 112

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

del Club Campestre La Cueva, se tramita la reposición del
certificado de las acciones número 348, a nombre de Óscar
Borbón Borbón, portador de la cédula número 2107440986,
por extravío. Cualquier persona que se considere afectada
debe comunicarse dentro de los treinta días hábiles a partir
de la tercera publicación en el Diario Oficial La Gaceta, al
domicilio social de la sociedad previamente indicado.—San
José, 13 de enero del 2026.—Johnny Scott Araya, Presidente
de La Cueva S. A.—( IN202601028583 ).
UNIVERSIDAD CASTRO CARAZO
El Departamento de Registro de la Universidad Castro
Carazo, informa que se ha extraviado el Título de Bachillerato
en Ingeniería Informática registrado en el control de emisiones
de título tomo 3, folio 249, asiento 21636 con fecha de 25 de
octubre de 2013, a nombre de Ana Marcela Solís Chaves,
cédula número: uno uno cuatro dos nueve cero ocho dos dos,
se publica este edicto para oír oposiciones a la reposición
solicitada dentro de los quince días hábiles a partir de la tercera
publicación en La Gaceta.—San José, 03 de diciembre del
2025.—Departamento de Registro.—Ing. Alejandra González
López, Directora de Registro.—( IN202601028620 ).
PADOVA
Se comunica que se está tramitando ante el Registro de
la Propiedad Intelectual la transferencia del nombre comercial
“Padova” a favor del señor Sebastián David Vargas Roldan,
titular de la cédula de identidad número 1-1105-0475. En
consecuencia, se convoca a todas las personas interesadas
para que se apersonen en las oficinas profesionales cito
en San José, Escazú, San Rafael, Residencial Trejos
Montealegre, Frente a la Embajada de Corea, Casa N° 7 y
hagan valer sus derechos u objeciones. Se debe publicar tres
veces consecutivas y está sujeta a un plazo de seis meses.—
San José, 16 de enero del 2026.—Sebastián David Vargas
Roldan.—( IN202601028797 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
JDI PROPERTIES LLC SOCIEDAD
DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
Se informa al público en general que mediante escritura
pública número 53-21, otorgada ante los Notarios Públicos
Alberto Sáenz Roesch y Alejandro Cornejo Gutiérrez a las
doce horas del día 12 de enero del 2026, se suscribió y
ejecutó un contrato de compraventa de establecimiento
mercantil mediante el cual la compañía JDI Properties LLC
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número 3-102-798881, vendió la totalidad de los activos que
componen su establecimiento mercantil denominado Nature´s
Edge Boutique Hotel a la compañía 3-102-952425 Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102952425. Se informa a acreedores y terceros interesados
para que, de conformidad con el artículo 479 del Código
de Comercio, hagan valer sus derechos dentro del plazo
de 15 días a partir de la primera publicación de este edicto.
Cualquier reclamo o legalización de créditos que tuviere que
hacerse contra el vendedor deberá notificarse en Puntarenas,
Osa, Bahía Ballena, Uvita, tres kilómetros camino al Too
S.A., Nature´s Edge Hotel, Atención: Thomas Kevin Ohmart.
Transcurrido el plazo legal, la compañía compradora no
asumirá ningún reclamo de terceros.—San José, 16 de enero
del 2026.—Alejandro Cornejo Gutiérrez, Notario Público.—
( IN202601029112 ).

PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
HERMANOS RAYMA ATD HEREDIA S. A.
El suscrito Adrián Ramírez Arguedas, en mi calidad de
secretario representante de la sociedad Hermanos Rayma
ATD Heredia S. A., cédula jurídica número 3-101-373442, hago
constar que mi representada ha procedido a la reposición de
los libros Actas de Asambleas de Socios, Actas de asambleas
de Junta Directiva y Registro de Accionistas. Lo anterior
por extravío de los mismos.—Heredia, 19 de enero del año
2026.—Adrián Ramírez Arguedas, Secretario.—1 vez.—
( IN202601028902 ).
CHEMA DEL PARAISO SOCIEDAD ANÓNIMA
El suscrito, José Ignacio Rodríguez Herrera, cédula de
identidad número uno-cero novecientos ochenta y seis-cero
ciento cincuenta y ocho, mayor de edad, casado una vez
separado de hecho, arquitecto, con domicilio en la Alajuela,
San Carlos, Ciudad Quesada, San Gerardo, Residencial
Loma Linda, casa número dos H, en calidad de Presidente
con las facultades de apoderado generalísimo sin límite de
suma de Chema del Paraiso Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-setecientos setenta y cinco
mil noventa y dos, domiciliada en provincia dos Alajuela,
cantón décimo San Carlos, Ciudad Quesada, costado oeste
del Hospital San Carlos, Edificio Genesis, segunda planta,
informa que se solicitará al Registro Nacional, la reposición del
libro de Asamblea de Socios 1, Registro de Socios 1 y Junta
Directiva 1, por motivo de extravío. Se emplaza a cualquiera
que crea tener derecho a manifestarse sobre dicha reposición
dentro de los ocho días hábiles después de la publicación del
presente edicto a apersonarse al domicilio de la sociedad.—
José Ignacio Rodríguez Herrera.—1 vez.—( IN202601029113 ).
ASOCIACIÓN DE DEPORTE Y RECREACIÓN BISMARCK
BR ASODERBIS
Yo, Bismarck Mariano Blanco Retana, cédula de identidad
número uno-cero ocho tres cero-cero seis tres uno, en mi
calidad de Presidente y Representante Legal de la Asociación
de Deporte y Recreación Bismarck BR ASODERBIS, cédula
jurídica tres-cero cero dos-siete cinco nueve siete cuatro tres,
solicito al Registro de Personas Jurídicas la reposición del
Tomo Uno del Libro de Actas de Asamblea General, Tomo Uno
del Libro de Actas de Órgano Directivo, Tomo Uno del Libro
Registro de Asociados, Tomo Uno del Libro de Diario, Tomo
Uno del Libro Mayor y Tomo Uno del Libro de Inventario y
Balances, los cuales fueron extraviados. Cualquier interesado
puede presentar objeciones ante el Registro de Personas
Jurídicas mediante gestión administrativa.—San José, nueve
de diciembre, dos mil veinticinco.—1 vez.—( IN202601029121 ).
CORPORACIÓN OLIVOS J A M I A LIMITADA
El suscrito Notario hace constar que ha solicitado a mi
notaría proceso de reposición de libros: Actas de Asamblea
de Socios, Registro de Socios y Actas del Consejo de
Administración de la compañía: Corporación Olivos J A M I
A Limitada, cédula jurídica: 3-102-494183, por motivo de
extravío de los mismos. Correo de referencia: mxbufete@
gmail.com.—San José, 16 de enero del 2026.—Máximo
Sequeira Alemán, Notario.—1 vez.—( IN202601029127 ).
CREDISOLFIN SOCIEDAD ANONIMA
Se comunica la solicitud de reposición de libros de actas
de asamblea de Accionistas, libro de registro de accionistas,
libro de Junta Directiva por extravío de la sociedad Credisolfin

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Sociedad Anonima, cédula de persona jurídica número tresciento uno- ochocientos cincuenta y seis mil ochocientos
cuarenta y siete.—San José, dieciséis de enero del dos mil
veintiséis.—Licda. María Karolina Ureña Vindas, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029143 ).
GALLETTO, S. A
Balance Final de Liquidación. Galletto, S. A., con cédula
de persona jurídica número 3-101- 728353, de conformidad con
los Estados Financieros de la Compañía, se desprende que el
Balance General de la sociedad está en cero. En virtud de lo
anterior, se procede a devolver el capital a los accionistas.—
San José, 15 de enero de 2026.—Amy Youssefian Sahba,
Liquidador.—1 vez.—( IN202601029150 ).
INVERSIONES SERFYCO, SOCIEDAD ANÓNIMA
Inversiones Serfyco, Sociedad Anónima, con domicilio
social en Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada, frente a la
escuela Juan Bautista Solís, en la oficina de contabilidad Teresita
Elizondo Solís, cédula jurídica número tres-ciento uno-ciento
veintiocho mil quinientos dos solicita ante el Departamento
del Registro de Personas jurídicas, la reposición de los libros
de Actas de Asamblea de Socios número uno y el libro de
Registro de Accionista número uno. Lo anterior en razón de
que estos han sido extraviados. Se pone en conocimiento que
quien se considere afectado puede manifestar su oposición
ante la sección Mercantil del Registro Nacional dentro del
término de ocho días hábiles, a partir de esta publicación, con
copia al correo electrónico jazminjaikel@hotmail.com con la
Licenciada Jazmin Jaikel Jiménez, colegiatura treinta cuatro
mil cuarenta y tres.—Alajuela, San Carlos, Ciudad Quesada,
a las diez horas del diecisiete de enero del año dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601029160 ).
F C R SOCIEDAD ANÓNIMA
F C R Sociedad Anónima, con domicilio social en San
José, San José, cédula jurídica número tres-ciento unocero cuarenta y dos mil ochocientos setenta y nueve solicita
ante el Departamento del Registro de Personas jurídicas,
la reposición de los libros de Actas de Asamblea de Socios
número uno y el libro de Registro de Accionista número uno.
Lo anterior en razón de que estos han sido extraviados. Se
pone en conocimiento que quien se considere afectado puede
manifestar su oposición ante la sección Mercantil del Registro
Nacional dentro del término de ocho días hábiles, a partir de
esta publicación, con copia al correo electrónico jazminjaikel@
hotmail.com con la Licenciada Jazmin Jaikel Jiménez,
colegiatura treinta cuatro mil cuarenta y tres.—Alajuela, San
Carlos, Ciudad Quesada, a las diez horas del diecisiete de
enero del año dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601029163 ).
RESIDENCIAS CARPINTERO DE PLAYA BLANCA
SOCIEDAD DE RESPONSABILIDAD LIMITADA
Yo, Ivor Werner Heyer Hauck, portador del documento
de identidad migratorio para extranjeros (DIMEX) número
186200502903, en mi condición de Gerente y representante
legal de la compañía Residencias Carpintero de Playa Blanca
S.R.L., cédula jurídica 3-102-415179, manifiesto que el libro
tomo número uno del libro de Registro de Cuotistas fue
extraviado, por lo cual se estará solicitando al Departamento
de Registro de Personas Jurídicas la reposición de dicho libro.
Se emplaza por diez días hábiles a partir de la publicación a
las partes interesadas o afectadas con dicha reposición para

Pág 113

hacer las oposiciones o manifestaciones pertinentes; caso
contrario se procederá con la reposición.—Playas del Coco,
19 de enero del 2026.—1 vez.—( IN202601029232 ).
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ante esta notaría pública, mediante escritura número
sesenta y tres, visible al folio treinta y seis frente, del tomo
ciento ochenta y seis, a las catorce horas, del catorce de
enero del año dos mil veintiséis, se protocoliza acta de
asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
Global Skills Latam S.A., cédula de persona jurídica tresciento uno-setecientos ochenta y nueve mil ochenta y uno, por
la cual se disolvió dicha sociedad mediante acuerdo de socios
de conformidad con lo establecido en el artículo doscientos
uno, inciso d) del Código de Comercio.—Heredia, a las
quince horas del día catorce del mes de enero del año dos mil
veintiséis.—Licda. Diana Araya Steinvorth, Notario Público,
carné 16119.—( IN202601028289 ).
Ante esta notaría pública, mediante escritura número
sesenta y cuatro, visible al folio treinta y seis vuelto, del tomo
ciento ochenta y seis, a las catorce horas treinta minutos, del
catorce de enero del año dos mil veintiséis, se protocoliza acta
de asamblea general extraordinaria de socios de la sociedad
Instituto de Formación y Desarrollo de Competencias
INFODEC S.A., cédula de persona jurídica tres-ciento unoochocientos veintiséis mil cuarenta y cuatro, por la cual se
disolvió dicha sociedad mediante acuerdo de socios de
conformidad con lo establecido en el artículo doscientos uno,
inciso d) del Código de Comercio.—Heredia, a las quince
horas diez minutos del día catorce del mes de enero del año
dos mil veintiséis.—Licda. Diana Araya Steinvorth, Notario
Público, carné 16119.—( IN202601028334 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número setenta
y dos, folio setenta y seis vuelto, del tomo once a las diez
horas treinta minutos del dieciocho de diciembre del dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de Asamblea General de
Socios de Grupo Cirsa de Costa Rica Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-trescientos cincuenta y cinco
mil setecientos diez, mediante la cual se acordó reformar la
cláusula del capital social del pacto constitutivo a fin de reducir
su capital social en la suma de un millón ciento ochenta y
cuatro mil novecientos colones. Se otorga un plazo de tres
meses, a partir de esta publicación, para escuchar oposiciones
por medio del correo cr.cirsaatencion@cr.cirsa.com. —Ciudad
de San José, a las catorce horas treinta minutos del día seis
de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Roberto José Esquivel
Cerdas, Notario Público.—( IN202601028363 ).
PUBLICACIÓN DE SEGUNDA VEZ
Por medio de la escritura 40, otorgada en mi notaría en
San José, a las 11:00 hrs del 20/01/2026, se protocolizaron
acuerdos de la sociedad Desarrollos ZF COYOL, S.R.L.,
cédula de persona jurídica número 3-102- 678958, en
donde se acordó disminuir el capital social y reformar la
administración de la sociedad.—San José, veinte de enero
del 2026.—Marianela Carvajal Carvajal, Notario Público.—
( IN202601028894 ).
PUBLICACIÓN DE PRIMERA VEZ
Mediante escritura número dos- veintidós, visible al
folio dos frente del tomo veintidós del notario público Luis
Fernando Castro Gómez, a las diez horas del veinte de enero

Pág 114

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Altura
Airport Logistics Costa Rica, S. A., cédula jurídica número:
tres- ciento uno- novecientos veintisiete mil ciento seis, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de la
sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa
y siete.—Ciudad de San José, 20 de enero del 2026.—Lic. Luis
Fernando Castro Gómez, Notario Público.—( IN202601029007 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y seis, visible al folio ciento cincuenta y siete frente
del tomo cuarto de mi protocolo, a las doce horas del
dieciséis de enero del dos mil veintiséis, se protocoliza el
acta de asamblea general de socios de la sociedad Traffiko
Comercial Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica tres-ciento dos-seiscientos treinta y nueve mil
trescientos seis, y domicilio en San José, Barrio Don Bosco,
Avenida segunda, calles veinticuatro y veintiséis, segundo
piso, Oficina de Cordero & Cordero Abogados, mediante la
cual la totalidad de los socios acuerdan disolver la sociedad y
prescindir del nombramiento de liquidador, conforme establece
el acta constitutiva, ya que no existen activos, ni pasivos que
liquidar.—San José, a las trece horas del dieciséis de enero
del dos mil veintiséis.—Licda. Mariela Vargas Villalobos,
Notaria Pública.—( IN202601029241 ).
PUBLICACIÓN DE UNA VEZ
Mediante escritura número 144 del tomo 23, se reformó
el articulo décimo cuarto y décimo séptimo de la asociación
denominada Asociación de Vecinos Residencial Lomas de
Brasil, cédula de persona jurídica numero 3-102-902482.—
San José, 16 de enero de 2026.—Licenciada Aurelia Vargas
Segura, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601028516 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
siete, visible al folio setenta y dos frente del tomo número cinco
al ser las diez horas treinta minutos del doce de enero del
año dos mil veintiséis, la sociedad denominada Tres-Ciento
Uno-Setecientos Veintiséis Mil Novecientos Dos Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
uno-setecientos veintiséis mil novecientos dos, procedió a
reformar la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo,
y se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Guanacaste,
al ser las diez horas treinta minutos del doce de enero del
año dos mil veintiséis.—Licda. Natalia López Solano, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601028927 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 13:40 horas
del 26 de noviembre de 2025, visible al folio treinta frente del
tomo octavo, se presentó solicitud por parte del Representante
Legal de (i) Agrícola Comercial El Gran Papa Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-115372;
(ii) Agrícola Comercial Faaco Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número 3-101-058505; (iii) Construplaza
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-289562; (iv) Diagnóstico Ejecutivo Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-153553;
(v) F A Tres Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-113271; (vi) Reforestaciones del Pacífico
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-410244; (vii) Ticalit Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-172788; (viii) Vajillas Anfora
de Costa Rica Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-151841; (ix) Corporación de Suministros y

Materiales de Construcción Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número 3-101-077037; (x) Importación
Mercadería Al Costo Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-172756; (xi) Industria Maderera Beta
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-057279; (xii) Materiales de Construcción La Familia
A F Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-278041; y, (xiii) Materiales de Construcción Tres A
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-273275 (las “Compañías”); para incorporar un correo
electrónico en los domicilios sociales de las Compañías
conforme a la Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles (N°
10597).—San José, 12 de enero de 2026.—Ricardo Alberto
Güell Peña, Notario Público.—1 vez.—( IN202601028928 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 14:00 horas
del 26 de noviembre de 2025, visible al folio treinta y uno
frente del tomo octavo se presentó solicitud por parte del
Representante Legal de (i) E&L Vistas del Sur, Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-503823;
(ii) Pacífico Concesión Lote Cinco, Limitada, cédula de
persona jurídica número 3-102-810416; y, (iii) Reforestadora
Playas del Coco, Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-235869 (las “Compañías”); para
incorporar un correo electrónico en los domicilios sociales de
las Compañías conforme a la Ley para establecer el correo
electrónico como medio de notificación para las sociedades
mercantiles (N° 10597).—San José, 12 de enero de 2026.—
Ricardo Alberto Güell Peña, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601028929 ).
Ante esta notaría se protocolizó acta de asamblea de
socios de la sociedad denominada: Wibness Limitada, cédula
jurídica tres-ciento dos-novecientos veintiséis mil novecientos
cuarenta y nueve, para reforma integral de estatutos. Notario
público: José Eduardo Díaz Canales, cédula número: 1-555988.—Guápiles de Pococí, dieciséis de enero del dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601028930 ).
Ante esta notaría, mediante escrituras número 229 y 230
visibles al folio 151 frente y 151 vuelto, del tomo 10, a las
8:15 y 10:00, del 17/01/2026, se presentó solicitud por parte
de Lisseth Martínez Taleno, como presidenta de la sociedad
Paseo Cayala S.A., cédula jurídica: 3-101-851206 y tesorera
de Cedarwood Estates S.A., con la cédula jurídica: 3-101825034 para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José, al ser las 16
horas del 19 /01/2026.—Licda. Karolina Meléndez Gamboa,
Notaria Pública de San José.—1 vez.—( IN202601028932 ).
Ante esta notaría, mediante escritura ochenta y cuatro,
visible al folio 67 frente del tomo 5, a las 10:00 horas, 10
minutos del 19 de enero del 2026, se presentó solicitud por
parte del representante legal de Ana Bolena Jade Seis S. A.,
cédula jurídica Nº 3-101-382519, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela,
19 de enero del 2026.—Adriana Zamora Vargas, Notaria.—
1 vez.—( IN202601028935 ).
Ante esta notaría, mediante escritura ochenta y cuatro,
visible al folio 67 frente del tomo 5, a las 10:00 horas del
19 de enero del 2026, se presentó solicitud por parte del

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
representante legal de Siempre Melón S.A., cédula jurídica
Nº 3-101-618575, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete. Publíquese.—Alajuela, 19 de
enero del 2026.—Adriana Zamora Vargas, Notaria.—1 vez.—
( IN202601028936 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y nueve, visible al folio treinta frente, del tomo número uno,
a las quince horas y treinta y dos minutos, del trece de junio
de 2025, se presentó solicitud por parte de Marisol Campos
Araya, apoderada generalísima sin límite de suma de
Inersiones Emma Capital ZN Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número tres-ciento uno–setecientos setenta y
un mil veinticinco, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad Quesada, a las ocho
horas del quince de enero de 2026.—Licda. Wendy Vanessa
Rojas Espinoza, Notaria Pública, carné 31043.—1 vez.—
( IN202601028937 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 14:20 horas del
26 de noviembre de 2025, visible al folio treinta y dos vuelto del
tomo octavo se presentó solicitud por parte del Representante
Legal de (i) Asesoramiento Guti Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número 3-101-029959, (ii) Cinco
Mil Veinticinco Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-186847; (iii) Compañía Guardiria
Limitada, cédula de persona jurídica número 3-102-006660;
(iv) Compañía Santo Tomás Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número 3-101-009256; (v) Exclusive
Getaway Investments E.G.I. Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-522199; (vi) La Ortiga Agricola
Limitada, cédula de persona jurídica número 3-102-046196;
(vii) Primetech Corporation Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-511662; (viii) Sorgo Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-021124;
y, (ix) Tomafe Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-016145 (las “Compañías”); para incorporar un
correo electrónico en los domicilios sociales de las Compañías
conforme a la Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles (Nº
10597).—San José, 12 de enero de 2026.—Ricardo Alberto
Güell Peña, Notario Público.—1 vez.—( IN202601028939 ).
Ante mí notaría se tramita cambio de domicilio y cambio
de presidente, secretario y fiscal de la sociedad anónima
Maralicia SA, cédula jurídica 3-101-204637.—San José, 20
de enero del 2026.—Licda. Laureen Leandro Castillo, Bufete
Acuña Leandro, Heredia, teléfono 89898966.—1 vez.—
( IN202601028940 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 349, visible
al folio 193-V, del tomo 1, a las 13:00 del 20 de enero del
2026, se protocolizó acta de asamblea general extraordinaria
de Cruzco S.A., cédula jurídica tres-ciento uno-trescientos
sesenta y cuatro mil doscientos ochenta y dos, reformándose
la cláusula segunda del pacto constitutivo, la cual solicita
incorporar en el asiento registral correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete. Además,
se reforma la decimoprimera del pacto constitutivo. Publicar.—
San José, a las catorce horas del veinte de enero del dos mil
veintiséis.—Lic. Agustín Vega Quesada, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601028942 ).

Pág 115

Mediante escritura otorgada en mi notaría, a las diez
horas del día veintidós de diciembre del año dos mil veinticinco,
que lo es protocolización el acta de asamblea de cuotistas
de Yumbu Realty Sociedad de Responsabilidad Limitada,
titular de la cédula jurídica tres-ciento dos-ochocientos
cincuenta y cuatro mil setecientos cuarenta y nueve, se
reforma la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo y
se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
10.597.—San José, Escazú, a la hora y fecha que se indica
en mi firma digital puesta en este documento.—Lic. Francisco
Alonso Villalonos Brenes.—1 vez.—( IN202601028948 ).
Ante esta notaría, mediante escritura otorgada a
las quince horas del quince de enero del dos mil veintiséis
escritura número veinticuatro del tomo ciento dos, se presentó
solicitud por parte de Julio Villarreal Castillo apoderado de
Mora y Carballo Sociedad Anónima, cédula jurídica tresuno cero uno- cero cuatro cero cuatro seis nueve, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San José, a las quince horas del quince de
enero del dos mil veintiséis.—Carlos Eduardo Umaña Brenes,
Notario.—1 vez.—( IN202601028949 ).
Por escritura número setenta y dos de las dieciséis
horas del diecinueve de enero del año dos mil veintiséis se
protocolizó acta de asamblea de la sociedad CHG Mayorista
De Costa Rica Sociedad Anónima, con cédula jurídica: tresuno cero uno-ocho cuatro tres seis nueve tres. se recibe la
renuncia de la presidente y en su lugar se nombra a Wagner
Felipe Sánchez Sánchez, cédula de identidad dos-cero
quinientos ochenta y cinco-cero doscientos noventa y cinco.
asimismo, se establece que el correo electrónico como medio
oficial de notificación será kattiachava3@gmail.com.—Lic.
Pablo Valerio Soto.—1 vez.—( IN202601028950 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
treinta y seis visible al folio ciento veintidós frente del tomo
Primero de la suscrita notaria, a las ocho horas cuarenta y
cinco minutos del día diecinueve de enero de dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Henry Eduardo Alfaro Rojas
y Kattia Solís Soto, en su condición de presidente y secretaria
respectivamente con facultades de apoderados generalísimos
sin límite de suma actuando de manera conjunta, de la
sociedad Incopoás Desarrollos Inmobiliarios S.A., con
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-trescientos
treinta y nueve mil seis; para incorporar un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de San José,
a las diez horas nueve minutos del veinte de enero de dos
mil veintiséis.—Licda. Andrea Ma. López Carballo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601028952 ).
La sociedad Ondamático LX Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-dos uno nueve cero tres cuatro,
establece como correo electrónico walter.sanchezh@gmail.
com.—San José, el veinte de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Kenneth Mora Díaz.—1 vez.—( IN202601028953 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las doce horas
del día catorce de enero del dos mil veintiséis, encontrándose en
firme el estado de liquidación final, los socios declaran liquidada
la sociedad Transportes Megavizu Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-doscientos cincuenta mil ciento
cuarenta y nueve, y solicitan al Registro de personas jurídicas

Pág 116

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

la modificación del respectivo estado registral.—Cartago, a las
ocho horas y treinta minutos del diecinueve del mes de enero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Roberto Gámez Acuña, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601028954 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cincuenta y cuatro otorgada, a las dieciocho horas y cuarenta
y cinco minutos del día nueve del mes de enero del año
dos mil veintiséis, se constituyó la Empresa Individual de
Responsabilidad Limitada cuyo nombre será el número
de cédula jurídica que se le asigne, con domicilio social en
Cartago, Paraíso, Paraíso, propiamente del Mercado Municipal
cuatrocientos metros norte y setenta y cinco metros al oeste casa
mano derecha, aportando el correo electrónico jersonb5277@
gmail.com para notificaciones, administrada por un gerente
con facultades de apoderado generalísimo quien durará en
su cargo por todo el plazo social. Para publicar una vez.—
Cartago, a las ocho horas y treinta minutos del día diecinueve
del mes de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Roberto
Gámez Acuña, Notario Público.—1 vez.—( IN202601028955 ).
Por escritura de protocolización ante esta Notaria, de
Acta de Asamblea General Extraordinaria de Accionistas, a
las diecisiete horas de hoy, se modifica la cláusula undécima
del pacto constitutivo social, y se nombra nuevo secretario y
tesorera de la junta directiva de Tres-Ciento Uno-Setecientos
Seis Mil Doscientos Sesenta y Ocho Sociedad Anónima.
Publíquese.—San José, dieciséis de enero del año dos
mil veintiséis.—Maribel Lucrecia Ramírez Astúa, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601028956 ).
Por escritura otorgada ante esta Notaria, el Presidente
de la Junta Directiva comparece, a las quince horas de hoy,
se solicita inscripción de la cuenta de correo electrónico de IP
Asesores Sociedad Anónima, Tres-Ciento Uno-Setecientos
Seis Mil Doscientos Sesenta y Ocho Sociedad Anónima, y
Coyeltu Sociedad Anónima.—San José, dieciséis de enero
del año dos mil veintiséis.—Maribel Lucrecia Ramírez Astua,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601028957 ).

protocoliza el acta de asamblea extraordinaria de cuotistas de
la compañía denominada To The Max LLC Limitada, cédula
jurídica número tres-ciento dos-setecientos cuarenta y siete
mil cuatrocientos cincuenta y cuatro S. R. L., mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Liberia, a las quince horas del día quince de enero del año
dos mil veintiséis.—Lic. Franklin Junior Gutiérrez Alvarado,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601028962 ).
Sociedad denominada Tres-Uno Cero Dos-Ocho
Siete Tres Ocho Uno Tres S.R.L., con cédula jurídica 3-102873813, hace saber que procede a registrar el correo
electrónico felipevare.fv@gmail.com para recibir todo tipo de
comunicación. Quien se considere afectado puede, puede
manifestar su oposición en el término de Ley, Contados a
partir de la publicación del Diario Oficial La Gaceta.—Bahía
Ballena de Osa, el 16 de enero 2026.—Licda. Evelin Tatiana
Cerdas López.—1 vez.—( IN202601028963 ).
Sociedad denominada Pipa Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica 3-102-880535, hace saber que
procede a registrar el correo electrónico felipevare33@yahoo.
com para recibir todo tipo de comunicación. Quien se considere
afectado, puede, puede manifestar su oposición en el término
de Ley, contados a partir de la publicación del Diario Oficial La
Gaceta.—Bahía Ballena de Osa, el 16 de enero 2026.—Licda.
Evelin Tatiana Cerdas López.—1 vez.—( IN202601028964 ).
Por medio de la escritura número doscientos treinta,
otorgada a las ocho horas del día dieciséis de enero del dos
mil veinticinco, la sociedad Tres-Ciento Dos-Setecientos
Tres Mil Noventa y Seis Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula tres-ciento dos-setecientos tres mil noventa
y seis, solicita que se incluya como correo electrónico para esta
sociedad en el Registro Público de Costa Rica el brad_moebrad_
moe@hotmail.com.—Licenciado José Rolando González
Arguello, Notario Público.—1 vez.—( IN202601028966 ).

En escritura 258-3, autorizada por la suscrita notaria
pública a las 14 horas del 14 de enero de 2026, se incluye
cuenta de correo electrónico en la entidad Prefabricados y
Cementos Industriales PCI Sociedad Anónima, cédula
jurídica: 3-101-787534; cumpliendo la prevención de la Ley
número 10,597.—Escazú, 14 de enero de 2026.—Andrea
Gallegos Acuña, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601028961 ).

Mediante escritura número 133-15, otorgada ante esta
notaría, a las 10:00 horas del 15 de enero del año 2026,
compareció el señor Jorge Martín Salerno, portador de la
cédula de residencia permanente libre de condición número
uno cero tres dos cero cero cero uno dos cinco dos siete,
quien actúa en su condición de gerente con facultades de
apoderado generalísimo sin límite de suma de las sociedades:
(A.) Bahía Pargos Blues Ltda., titular de la cédula jurídica N°
3-102-892939. (B.) Stray Cat Blues SRL., titular de la cédula
jurídica N° 3-102-767414. (C.) Luzbelito Ltda., titular de la
cédula jurídica N° 3-102-852299. (D.) La Mosca en la Sopa
Ltda., titular de la cédula jurídica N° 3-102-852265. (E.) La
Guajira Ambar SRL., titular de la cédula jurídica N° 3-102703930. (F.) Bennett Foam Costa Rica SRL., titular de la
cédula jurídica N° 3-102-485081, y cuatrocientos ochenta
y cinco mil ochenta y uno, y (G.) Visión Veinticuatro S. A.,
titular de la cédula jurídica N° 3-101-629817, mediante la cual
solicitó al Registro Mercantil la inclusión del correo electrónico:
martinsalernocr@gmail.com, conforme a lo dispuesto en la
Ley N° 10597.—San José, 15 de enero del año 2026.—Jorge
F. Baldioceda Baltodano, Notario Público. C 11433.—1 vez.—
( IN202601028969 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y cinco, visible al folio veintisiete frente del tomo diez, a las
quince horas del día quince de enero de dos mil veintiséis, se

Por escritura otorgada ante mí, a las ocho horas del
dieciséis de enero de dos mil veintiséis, se protocolizó el acta
de asamblea de cuotistas de la sociedad A And A Properties

Por escritura de protocolización ante esta notaria, de
acta de asamblea general extraordinaria de accionistas, a las
dieciocho horas de hoy, se modifica la cláusula segunda del pacto
constitutivo social, y se nombra nuevo Secretario y Tesorera de
la Junta Directiva de Coyeltu Sociedad Anónima.—San José,
dieciséis de enero del año dos mil veintiséis.—Maribel Lucrecia
Ramírez Astua, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601028958 ).
Por escritura otorgada a las 11:00 horas de hoy, se
protocolizaron acuerdos de Tres-Ciento Uno-Quinientos
Treinta Mil Quinientos Treinta y Cinco Sociedad Anónima,
mediante los cuales se reforma el domicilio.—San José, 15
de enero de 2026.—Luis Ricardo Garino Granados, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601028959 ).

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres-ciento
dos-setecientos diecisiete mil trescientos treinta y tres, en la
cual se acordó reformar las cláusulas referentes al domicilio
y a la administración de la sociedad. Es todo.—San José,
dieciséis de enero de dos mil veintiséis.—Licda. Alejandra
Salazar Blanco.—1 vez.—( IN202601028971 ).
Por escritura otorgada ante el notario público Msc.
Renato Ortiz Álvarez, a las 11:00 horas del 2 de diciembre
del 2025, la sociedad Arrendamientos Monge López S. A.,
cédula jurídica número 3-101-085721, solicita se incluya como
dirección electrónica la siguiente: rmonge@academiaca.
or.cr como medio para recibir notificaciones judiciales y otras
comunicaciones.—MSc Renato Ortiz Álvarez.—1 vez.—
( IN202601029026 ).
Por escritura otorgada en esta notaría, con número 331
de las 08:00 horas del 13 de enero de 2026, se ha protocolizado
acta de asamblea general de cuotistas de la firma Servicios de
Economía Innovaeconomia Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica n° 3-102- 771772, en la cual se ha
acordado la disolución de dicha sociedad.—San José, 15 de
enero de 2026.—Lic. Ernesto Vargas Ramírez.—1 vez.—
( IN202601029028 ).
Mediante escritura pública número diez otorgada ante
mí, Gabriel Clare Facio, a las catorce horas con diez minutos
del dieciocho de diciembre de dos mil veinticinco compareció
el señor Thomas Edward Ellis III, en su condición de gerente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma,
de la sociedad MC Ventures, Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres - ciento dos –
ochocientos setenta y siete mil ocho cientos cincuenta y nueve,
a efecto de hacer solicitud formal de inscripción del siguiente
correo electrónico: notificacionesbs@gmail.com para la
recepción de notificaciones de las autoridades administrativas
y/o judiciales. Es todo.—San José, quince de enero de dos mil
veintiséis.—Lic. Gabriel Clare Facio, Notario Público. Teléfono
Nº 40520600.—1 vez.—( IN202601029029 ).
Por Escritura Pública número veinticuatro otorgada
ante mí, Gabriel Clare Facio, a las ocho horas con cincuenta
minutos del catorce de enero del dos mil veintiséis, se
protocolizó el acta de asamblea general de cuotistas de
la sociedad Amborella, Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula de persona jurídica número tres – ciento
dos – ochocientos setenta y ocho mil quinientos veintiocho,
por medio de la cual se acuerda incluir el siguiente correo
electrónico: notificacionesbs@gmail.com para la recepción
de notificaciones de las autoridades administrativas y/o
judiciales. Es todo.—San José, catorce de enero de dos mil
veintiséis.—Lic. Gabriel Clare Facio. Notario Público. Teléfono
Nº 40520600.—1 vez.—( IN202601029030 ).
La Sociedad Tres-Ciento dos-Siete Nueve Cinco
Cero Ocho Seis Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cedula jurídica: 3-102-795086. En cumplimiento a la Ley
10,597, señala para notificaciones legales y administrativas
el correo: severinoturrini33@gmail.com. Es todo.—Flamingo
16 de enero de 2026.—Licda. Eleonora Alejandra Varela
Sánchez.—1 vez.—( IN202601029032 ).
Por escritura 66 otorgada ante esta notaría al ser las
11:40 horas del 16 de enero de 2026, se acuerda modificar
la cláusula de administración del pacto constitutivo de la

Pág 117

sociedad Boocie LLC S.R.L., cédula jurídica 3-102-768993 y
se nombran como gerente al señor Lyle Srebnick.—San José,
16 de enero de 2026.—Lic. Mauricio Mata Monge.—1 vez.—
( IN202601029033 ).
Por escritura otorgada ante el notario público Msc.
Renato Ortiz Álvarez, a las 13:30 horas del 11 de noviembre
del 2025, la sociedad Blanquillo S. A., cédula jurídica número
3-101-035149, solicita se incluya como dirección electrónica
la siguiente: cmonge@agroriegos.net como medio para
recibir notificaciones judiciales y otras comunicaciones.—MSc
Renato Ortiz Álvarez.—1 vez.—( IN202601029037 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 19-1,
visible del folio 31V al folio 34F, del tomo 1, otorgada a las 11
horas del 16 de enero del 2026, se consigna la actualización
del medio de notificación para las siguientes sociedades: Sea
Garden Ceibo, Limitada, Exotic White Peacock, Limitada;
y, Chilltown, S.R.L., a fin de actualizar el domicilio social
conforme a la Ley N.10,597.—Santa Ana, San José, 16 de
enero del año 2026.—Lic. Emily Shanahan Lobo, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029040 ).
Por escritura otorgada ante el notario público, M.Sc.
Renato Ortiz Álvarez, a las 15:00 horas del 11 de noviembre
del 2025, la sociedad Agroriegos de Centroamerica S.
A., cédula jurídica número 3-101-383820, solicita se incluya
como dirección electrónica la siguiente: cmonge@agroriegos.
net como medio para recibir notificaciones judiciales y otras
comunicaciones.—M.Sc. Renato Ortiz Álvarez.—1 vez.—
( IN202601029044 ).
Por escritura otorgada en mi notaría, a las 12 horas del
12 de enero de 2026, se protocolizó acta de asamblea general
extraordinaria de socios de Ejecutivos del Churristate S. A.,
en virtud de la cual se reformaron las cláusulas segunda, sétima
y octava del pacto social, y se nombró nuevo presidente, nuevo
secretario, y nuevo fiscal. Publíquese una sola vez.—San
Juan de Tibás, 21 de enero de 2026.—José Pablo Campos
Mora, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029046 ).
Ante la notaría, mediante escritura número Doscientos
treinta y ocho-seis, visible al folio ciento cuarenta y tres del
tomo seis, a las dieciséis horas con cincuenta minutos, del
día diecinueve de enero del dos mil veintiséis, se presentó
la solicitud por parte de Francisco Javier Alfaro Rojas, con
cédula de identidad número uno-cero ochocientos seis-cero
setecientos noventa y uno y Adrián Alberto Alfaro Rojas, con
cédula uno-cero quinientos noventa y cuatro-cero trescientos
veintidós, como representantes legales de Nov Treinta
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento
uno-ochocientos setenta y ocho mil trescientos cincuenta y
siete, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Aguas Zarcas, San Carlos a las once
horas con veinticuatro minutos del día veinte de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. Yamileth Chaves Quesada, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029047 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 166,
visible al folio 166 frente, del tomo 13, a las 12 horas y 20
minutos del día 07 de enero del 2026, se presentó solicitud
por parte del Gerente Uno de la sociedad CSH Unit Fifty One
S.R.L., con cédula de persona jurídica número 3-102-703896,
para incorporar un correo electrónico en el domicilio social

Pág 118

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Playas del Coco, Guanacaste,
a las 12 horas y 06 minutos del día 16 de enero del 2026.—
Lic. Giordano Zeffiro Caravaca, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029049 ).
Por escritura otorgada en la notaria del Licenciado
Javier Clot Barrientos, a las doce horas del catorce de enero
del año dos mil veintiséis, se protocoliza acta de asamblea
de socios de Imagemed Servicios Radiológicos Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-404246,
según la cual se reforma cláusula del domicilio.—San José,
catorce de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Javier Clot
Barrientos.—1 vez.—( IN202601029050 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y siete, visible al folio ciento doce frente al ciento trece
vuelto, del tomo tres a las nueve horas y diez minutos del
veinte de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de José Luis Rodríguez Jiménez en su condición
de Apoderado Generalísimo sin límite de suma de la empresa
Finca Taranta de Buena Vista Sociedad Anónima, con
la cédula de persona jurídica número 3-101-452436, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Publicar.—Santo Domingo de Heredia, 20 de
enero del 2026.—Licda. Andrea Mayela Blanco Alfaro, carné
N° 22410.—1 vez.—( IN202601029051 ).
Ante esta notaría, en la ciudad de Alajuela, de la esquina
noroeste del Parque Juan Santamaría veinticinco metros al
norte, costado oeste del Teatro Municipal, puerta de hierro
con vidrio, mediante escritura pública número ciento sesenta
y tres, visible al folio ciento noventa y siete frente, del tomo
trece, a las once horas cuarenta minutos del veinte de enero
del año dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte
de la señora María Fernanda Chavarría Bravo, apoderada
generalísima sin límite de suma de Lowland Estates S.A., con
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-trescientos
treinta y nueve mil setecientos dieciocho, Oro y Arena del
Mar, con cédula de persona jurídica número tres-ciento unocuatrocientos ocho mil ochenta y cinco, El Pelicano Azul de
Nandayure S.A., con cédula de persona jurídica número tresciento uno-doscientos un mil quinientos veintinueve, Lomas
Puesta del Sol S.A., con cédula de persona jurídica número
tres-ciento uno-doscientos noventa mil ochocientos ochenta
y tres, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de cada sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete. Publíquese una vez.—Alajuela, a
las quince horas veintisiete minutos del del veinte de enero
del año dos mil veintiséis.—Licda. Ingrid Noemy Jiménez
Godoy.—1 vez.—( IN202601029055 ).
Mediante escritura pública número sesenta y uno-cuarenta
y cinco, otorgada a las quince horas y cuarenta y cinco minutos,
del quince de diciembre del dos mil veinticinco, ante esta
notaría, se reforman la cláusula del domicilio de la sociedad
Nanku Hoa Management Corp Sociedad Anónima,
con cédula jurídica N° 3-101-742649, incorporándose el
correo electrónico.—San José, veinte de enero del dos mil
veintiséis.——Steven Ferris Quesada, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029059 ).
Mediante escritura otorgada en mi notaría, a las nueve
horas del día veintidós de diciembre del año dos mil veinticinco,
que lo es protocolización el acta de asamblea de cuotistas de

Inzendif S. R. L., titular de la cédula jurídica número tres-ciento
dos-seiscientos sesenta y tres mil ochocientos setenta y siete,
se reforma la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo
y se incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
10.597.—San José, Escazú, a la hora y fecha que se indica
en mi firma digital puesta en este documento.—Lic. Francisco
Alonso Villalonos Brenes.—1 vez.—( IN202601029060 ).
Ante esta notaría, se incorpora un correo electrónico
conforme a la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete, a la sociedad Pescalibre C Y R Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-tres cinco uno siete
seis cinco.—Puntarenas, 19 de enero de 2026.—Irene Arrieta
Chacón, Notaria Pública. Teléfono: 88147435.—1 vez.—
( IN202601029061 ).
Por escritura número sesenta, visible al folio cincuenta
y tres vuelto del tomo treinta y seis de mi protocolo, otorgada
en Heredia, a las doce horas del nueve de enero del dos mil
veintiséis, por acuerdo de socios se disuelve la empresa BEI
Asesores Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-setecientos setenta y tres mil doscientos setenta y ocho.—
Eugenia Delgado Vargas, Notaria.—1 vez.—( IN202601029062 ).
Ante la Notaria Pública, Debbie Elizabeth Solano
Quintanilla, mediante escritura número sesenta y nuevesiete, visible al folio setenta y dos frente, del tomo siete, a
las catorce horas del catorce de enero del dos mil veintiséis,
se protocolizó el acta de asamblea general extraordinaria de
accionistas de la compañía Avellanas MB Holding Company
S.A., cédula jurídica número tres-ciento uno-ochocientos
ochenta y siete mil setenta y cinco, donde se acuerda incluir
la dirección de correo electrónico.—San José, diez horas
treinta minutos del dieciséis de enero de dos mil veintiséis.—
Lic. Debbie Elizabeth Solano Quintanilla, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601029063 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las diez horas de hoy,
se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada DING FENG S. R. L., cédula jurídica tres-ciento
dos-novecientos siete mil setecientos dieciséis, mediante
reforma a la cláusula del domicilio en el pacto constitutivo,
en cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—San José, a las diez horas del
día trece de enero de dos mil veintiséis.—Hansi Liang Liu,
Notario.—1 vez.—( IN202601029064 ).
Por escritura otorgada ante la suscrita notaria, en
Guanacaste, a las 15 horas del 14 de enero de 2026, se
presentó solicitud por parte de Craig Anderson Carley,
Presidente de Flamingo Sails S. A., para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley 10597.—Guanacaste, 20 de enero del 2026.—Lic. Kennia
Guerrero Ruiz, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029065 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cero cero
doce otorgada, a las quince horas del día diez del mes de
enero del año dos mil veintiséis, se constituyó la Fundación
Juanita González, con domicilio social en Costa Rica,
cuatrocientos metros al este y veinticinco metros al norte de
la agencia ICE, Bagaces, Guanacaste, Administrada por un
directivo, quien durará en su cargo por un tiempo perpetuo.
Persona autorizada para realizar la publicación: Licenciada
Marta Elena Rojas Carpio, cédula de identidad: uno-cero siete
tres seis-cero siete dos uno, carné: 15446.—San José, a las

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
once horas y treinta minutos del día dieciséis del mes de enero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Marta Elena Rojas Carpio,
carné 15446, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029067 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
treinta y cuatro, visible al folio ciento ochenta y cuatro, del
tomo uno, a las catorce horas cuarenta y cinco minutos del
trece de enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud
por parte de Joseph Arthur Bollinger de Iguana Verde de
las Rocas Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-cuatrocientos setenta mil trescientos noventa y
cinco, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Jacó, a las once horas treinta y
cinco minutos del dieciséis de enero del dos mil veintiséis.—
Licda. Dinia María Quirós Astúa, Notaria Publica.—1 vez.—
( IN202601029068 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 11:49 horas
del 13 de enero del 2026, se liquida la sociedad Vdart Costa
Rica S.R.L., con cédula jurídica N° 3-102-854956.—San
José, 16 de enero del 2026.—Lic. Ruben Eduardo Naranjo
Brenes.—1 vez.—( IN202601029070 ).
Por escritura número ciento setenta y dos otorgada
ante el Notario Público, Edgar Enrique Alfaro Vargas, de las
ocho horas del doce de diciembre del dos mil veinticinco, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada El Palmichal de Varsa S. A., cédula jurídica
número tres-ciento uno-quinientos trece mil ciento treinta y
siete.—Grecia, veintiuno de enero del dos mil veintiséis.—
Lic. Edgar Enrique Alfaro Vargas, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029071 ).
Por escritura número nueve, otorgada ante la notaria
pública, Krysthel María Aguilar Beauregard, de las quince horas
con quince minutos del trece de enero de dos mil veintiséis,
se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Agrícola Alba José Sociedad Anónima,
cédula jurídica tres-ciento uno-seiscientos treinta y nueve mil
trescientos ochenta y cuatro, con domicilio social en Alajuela,
San Carlos, El Carmen de Pital, frente al Templo Católico
mediante reforma a la cláusula del domicilio en el pacto
constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Alajuela, San Carlos,
dieciséis de enero de dos mil veintiséis.—Licda. Krysthel Aguilar
Beauregard, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029072 ).
Mediante asamblea general extraordinaria de asociados
número once el día quince de octubre del dos mil veintiséis, se
modificó la cláusula uno para modificar el nombre así: Planeta
Interno por una Sociedad Del Cuidado Mutuo, y el artículo
tercero sobre los fines, de la Asociación hasta ahora llamada:
Asociación Planeta Interno Mujeres por una Vejez Digna,
cédula jurídica 3-002-848970.—San Ramón, dieciséis de
enero de 2026.—Licda. Ma. del Milagro Arguedas Delgado.
Notaria.—1 vez.—( IN202601029074 ).
Por escritura número 61, otorgada a las 12:00 horas del
09 de enero del 2026, la sociedad: 3-102-857817 SRL, cédula
jurídica N° 3-102-857817, acordó su disolución anticipada.—
Lic. Jimmy Solano Ulloa, Carnet 5111, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029075 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cuarenta
y uno, visible al folio veinticuatro, del tomo uno, a las once
horas del dieciséis de enero del dos mil veintiséis, se presentó

Pág 119

solicitud por parte de Mauricio Zúñiga Delgado de Cantina
y Restaurante El Tajo, Limitada, cédula jurídica número
tres-ciento dos-ochocientos veintiún mil ciento noventa y
cinco, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Jacó, a las once horas treinta
minutos del dieciséis de enero del dos mil veintiséis.—Licda.
Anguie Roxana Aguilar Díaz, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029076 ).
Quien suscribe, Miguel Romero Leiva, mayor divorciado
una vez, comerciante, cedula de identidad uno-cero setecientos
cuarenta y cinco-cero novecientos treinta y cuatro, vecino de
San Cristóbal Sur, Desamparados, San José, frente a la Iglesia
católica, en calidad de apoderado generalísimo sin límite de
suma teniendo la representación judicial y extrajudicial de la
sociedad denominada Agrícola Ciudad Cascada Sociedad
Anónima, con cédula de persona jurídica, número tresciento uno- cuatrocientos treinta y tres mil quinientos setenta
y cinco, domiciliada en Cartago, San Juan Norte frente a
la Iglesia, tomo quinientos sesenta y cuatro, asiento seis
mil novecientos veintiocho. Manifiesta: que en calidad de
apoderado generalísimo sin límite de suma de la sociedad
antes mencionada solicito la incorporación del correo
electrónico migueljj.romero@gmail.com como medio para
notificaciones de la sociedad que represento, en la sociedad
antes mencionada.—San José, dieciséis de enero del dos mil
veintiséis.—Lic. Christian Álvarez Zamora, Notario.—1 vez.—
( IN202601029078 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las nueve
horas del día trece de enero del dos mil veintiséis, la sociedad
de esta plaza MB Clínica de Medicina Estética y Salud
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres-ciento dos-ochocientos noventa y tres mil
novecientos noventa y nueve, se acordó modificar la cláusula
sexta de la representación del pacto constitutivo, así como
nuevo nombramiento de gerente.—Grecia, dieciséis de enero
de dos mil veintiséis.—Lic. Luis Adrián Alfaro Ramírez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029079 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las veintidós
horas del veinte de enero del año 2026 de Niloo Pastelería
Gourmet, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-851383, se protocolizo acta de asamblea
general extraordinaria de accionistas, se nombran apoderados
generalísimos a los Señores: Mohamma Dali Khatami (único
apellido) y Mostafa Khatami (único apellido) de nacionalidad
Irani, y se señala correo electrónico para la empresa.—
San José, 22/01/2026.—Licda. Elizabeth Angulo Gatjens,
Notaria.—1 vez.—( IN202601029082 ).
Ante esta notaría, por escritura otorgada a las dieciséis
horas del dieciséis de enero del dos mil veintiséis, se
protocolizan acuerdos de asamblea extraordinaria de
Asamblea de Accionistas de la sociedad denominada Grupo
AMFE Innovación Sociedad de Responsabilidad Limitada.
Donde se acuerda la disolución y liquidación de la compañía.—
San José, veinte de enero del dos mil veintiséis.—Licda.
Nayarit Moreno Vásquez.—1 vez.—( IN202601029083 ).
Ante esta Notaría Pública, al ser las quince horas del
día quince de enero del dos mil vein9séis, se otorgó escritura
pública número diecinueve, del tomo sesenta y nueve, que es
protocolización de Asamblea General Extraordinaria de Socios

Pág 120

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de la sociedad Suplidora de Equipos Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número tres–ciento uno–cero
diecinueve mil setecientos noventa y cinco, para transformarla
a sociedad de responsabilidad limitada.—Notario: Sergio José
Solano Montenegro.—1 vez.—( IN202601029084 ).
De conformidad con el artículo 19 del código de comercio
y la directriz DPJ-002-2025, emanada del Registro Nacional,
se publica el correo electrónico: csaborioabogados@gmail.
com, de la sociedad 3-101-537257 Sociedad Anónima,
cedula de persona jurídica 3-101-537257. Mediante escritura
269-14, de esta notaria. Firma Responsable. Javier Solís
Ordeñana, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029087 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las nueve horas del
veinte de enero de dos mil veintiséis, se protocolizó el Acta de
asamblea general ordinaria y extraordinaria de accionistas de
la sociedad Gráfica Litho Offset Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número tres – ciento uno – cero once mil
seiscientos cincuenta y nueve, en la cual se acordó reformar
las cláusulas referentes al domicilio y a la administración de
la sociedad, y la inclusión del correo electrónico para recibir
notificaciones administrativas y judiciales, en cumplimiento a
la Ley N.º diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—San
José, veinte de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Irene
María Castillo Rincón.—1 vez.—( IN202601029088 ).
Por escritura pública número 226 otorgada en mi Notaría,
a las 10:00 horas del día 18 de diciembre del año 2025, la
sociedad Positive Energy Vortex Limitada, incluyó el correo
electrónico pezzagirl@gmail.com, como medio para recibir
para notificaciones.—Licda. Glenda Rodríguez Carmona.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029090 ).
Por escritura otorgada a las ocho horas del día
dieciséis de enero del dos mil veintiséis, se protocolizó acta
de asamblea general de socios de la sociedad Tres-Ciento
Uno-Novecientos Cincuenta Mil Ochocientos Veintiuno
Sociedad Anónima, con cédula jurídica tres-ciento unonovecientos cincuenta mil ochocientos veintiuno, mediante la
cual se acuerdan reformar las cláusulas: primera: del nombre y
dirección de correo electrónico, segunda: del domicilio social,
quinta: del capital social y sexta: de la junta directiva.—San
José.—Francisco J. Rucavado L., Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029091 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cinco,
visible al folio número cuatro frente, del tomo número once, a
las diez horas del día dieciséis del mes de enero del año dos
mil veintiséis, se protocoliza el acta de asamblea general de
cuotistas de MCBRIDE Mogos Land Limitada, con la cédula
de persona jurídica número tres - ciento dos - ochocientos
cincuenta y nueve mil ciento treinta y dos, mediante la cual
se acordó reformar la cláusula número segunda del pacto
constitutivo, a fin de actualizar el domicilio social conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de
Heredia, a las catorce horas del día dieciséis del mes de enero
del año dos mil veintiséis.—Lic. Gerardo Alonso Benavides
Sánchez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029092 ).
Ante esta notaría se protocoliza acta de asamblea de
accionistas de la sociedad Inversiones Rio Grande Santiago
S. A., cédula jurídica 3-101-840434 en la que se acuerda
modificar la cláusula octava de los estatutos, nombrar junta
directiva y se solicitó establecer correo electrónico para

recibir notificaciones administrativas y jurisdiccionales.—San
Ramón, 16 de enero del año 2026.—Licda. Huendy Mabel
Cruz Argueta. Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029093 ).
Se hace constar que mediante escritura N° 143,
otorgada a las 9:00 horas del 16 de enero del 2026, se
protocolizó el Acta Número Dos: Acta de Asamblea General
de Cuotistas de la sociedad Promotora Construtepuy,
Limitada, cédula jurídica tres-ciento ciento dos-ochocientos
setenta mil novecientos sesenta y uno; mediante la cual: i)
Se acuerda modificar las cláusulas tercera, cuarta, quinta,
sexta, decima y decima primera, de los estatutos; ii) Se
realiza nuevos nombramientos del Gerente Uno, Gerente
Dos, y Gerente Tres; y iii) Se acuerda la inscripción de la
cuenta de correo electrónico, de conformidad con la reforma
del artículo dieciocho, inciso diez del Código de Comercio,
la Ley diez mil quinientos noventa y siete, y la Directriz DJPcero cero dos-dos mil veinticinco, del veintitrés de mayo del
dos mil veinticinco.—San José, 16 de enero del 2026.—
Licda. Ana Giselle Barboza Quesada. Notaria, gbarboza@
servicioslegalescr.net.—1 vez.—( IN202601029095 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 14 horas del 15 de
enero de 2026, se protocolizó Acta de Asamblea General de
cuotistas de Tres-Ciento Dos-Novecientos Cuarenta y Ocho
Mil Setecientos Cuarenta y Ocho S.R.L., cédula jurídica
3‑102‑948748, donde se acordó su disolución y liquidación.
San José, 16 de enero de 2026. Es todo.—Monserrat Andrea
Segura Muñoz, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029096 ).
Se hace constar que mediante escritura N° 144, otorgada
a las 9:30 horas del 16 de enero del 2026, se protocolizó el
acta número cuatro: Acta de Asamblea General Extraordinaria
de Accionistas de Orinokia Tepuy S. A., cédula jurídica tresciento uno-ochocientos ochenta y seis mil setecientos catorce;
mediante la cual se solicita, lo siguiente: i) Se acuerda
modificar las cláusulas segunda, tercera, quinta, sexta,
octava, y novena, de los estatutos; ii) Se realiza nuevos
nombramientos del Presidente, Secretario y Tesorero;
y iii) Se acuerda la inscripción de la cuenta de correo
electrónico, de conformidad con la reforma del artículo
dieciocho, inciso diez del Código de Comercio, la Ley diez
mil quinientos noventa y siete, y la Directriz DJP-cero cero
dos-dos mil veinticinco, del veintitrés de mayo del dos mil
veinticinco. 6046-9002.—San José, 16 de enero del 2026.—
Licda. Ana Giselle Barboza Quesada. Notaria, gbarboza@
servicioslegalescr.net.—1 vez.—( IN202601029098 ).
Por escritura otorgada en mi notaría a las 10 horas del
06 de enero de 2026 protocolicé acta de Asamblea General
Extraordinaria de Soluciones Globales NEOSG Sociedad
Anónima, cédula jurídica 3-101-816346 en la que se reforma
cláusula de junta directiva y se nombra nueva junta directiva y
nuevo fiscal.—San José, 06 de enero de 2026.—Lic. Orlando
Cervantes Vargas, Notario.—1 vez.—( IN202601029099 ).
Mediante acta de asamblea de socios, realizada el día
ocho de diciembre del año dos mil veinticinco, protocolizada
en la escritura número ciento treinta y cinco del protocolo de
la notaría Mariamalia Guillén Solano se acuerda, reformar,
la cláusula sétima del pacto constitutivo de la sociedad
Natural Sins Limitada, tres- ciento dos- seiscientos veintidós
mil ciento cincuenta y tres.—Mariamalia Guillén Solano.—
1 vez.—( IN202601029100 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 301,
visible al folio 159 frente del tomo 2 a las 13 horas del 16
de enero del 2026, se presentó solicitud por parte de Geilin

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
del Carmen Salas Cruz en su calidad de presidente de The
Metal Crafters Sociedad Anónima con cédula jurídica
número 3-101-869492, para incorporar la dirección de correo
electrónico: flpsalas@outlook.com, lo anterior en cumplimiento
de la Ley número 10597.—Pérez Zeledón, a las 15 horas del
16 de enero del 2026.—Licda. Geilin del Carmen Salas Cruz.
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029101 ).
Ante esta notaría mediante escritura número 38, del tomo
27 otorgada a las 11:00 horas del día 12 del mes de enero del
2026, se protocolizó acta de asamblea general de socios de
la compañía 3-102-753303 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-753303, mediante la
cual se acordó reformar totalmente los estatutos sociales de
la sociedad.—Heredia, 16 del mes de enero del año 2026.—
Norman Leslie de Pass Ibarra, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029102 ).
Por escritura otorgada el 16 de enero del 2026, a las
10:00 horas, la sociedad Finca La Fe S. A., solicita al Registro
Público la inclusión del correo electrónico.—San José, 16
de enero del 2026.—Roberto Arguedas Pérez, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029104 ).
Por escritura otorgada ante mi notaria a las 14:00
horas del día de hoy protocolicé acta de asamblea general
extraordinaria de accionistas de la empresa Derivados
de Maíz Alimenticio, S. A., mediante la cual se reforma la
cláusula novena del pacto social.—San José, 15 de enero
del 2026.—Lic. Alejandra Bastida Álvarez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029105 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ochenta
y dos del tomo tres, se presentó solicitud por parte de la
sociedad Golden Mila Jewerly, Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-setecientos cincuenta y tres
mil cuatrocientos noventa y cuatro, y de la sociedad Jewmi
Silversteel, Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-setecientos cuarenta y tres mil ochocientos
ochenta, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Puntarenas, dieciséis
de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Édgar Antonio Espinoza
Jiménez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029106 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, a las nueve
horas del día doce de enero del dos mil veintiséis, la sociedad
de esta plaza Tres-Ciento Dos-Noveciento Veintiséis Mil
Quinientos Cincuenta y Ocho Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos
veintiséis mil quinientos cincuenta y ocho, se acordó modificar
la cláusula tercera del plazo social, así como el plazo en sus
nombramientos, del pacto constitutivo.—Grecia, dieciséis de
enero de dos mil veintiséis.—Lic. Luis Adrián Alfaro Ramírez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601029107 ).
En escritura número 54, de las 9 horas 30 minutos del
16 de enero del 2026, visible al folio 85 vuelto del tomo 69,
otorgada ante mí notaría, se acuerda modificar la cláusula del
pacto constitutivo para inclusión de correo de One Solutions
de Centroamérica Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica número 3-102-768091. Publicar.—San
José, 16 de enero del 2026.—Rebeca Vargas Chavarría,
Notaria.—1 vez.—( IN202601029108 ).

Pág 121

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
cuarenta y nueve visible al folio ciento dos vuelto, del tomo
cuatro, a las catorce horas, del seis de enero del año dos mil
veintiséis se protocolizó del Acta de Asamblea General de
Cuotistas de la Compañía Acciones Vitales Disoju Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula de Persona Jurídica
número tres-ciento dos–seiscientos noventa y dos mil
doscientos sesenta y seis, en la cual se modifica la cláusula
del Domicilio y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San José,
a las nueve horas cincuenta minutos del veinte de enero del
año dos mil veintiséis.—Licda. Ana Carmen Ruiz Corrales.—
1 vez.—( IN202601029109 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
cuarenta y dos visible al folio ciento setenta y ocho frente
y vuelto, del tomo cuatro, a las once horas del dieciséis de
enero del dos mil veintiséis se protocoliza el acta de asamblea
general de accionistas de la sociedad Zelda Riviera Purple
D Ten Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-cuatrocientos veintiséis mil seiscientos siete, con domicilio
social ubicado en Guanacaste, Carrillo, Sardinal, Playas del
Coco, Urbanización Las Palmas, Condominio Villa Rivera,
número nueve D, mediante la cual la totalidad de los socios
acuerdan disolver la sociedad y prescindir del nombramiento
de liquidador, conforme establece el acta constitutiva, ya que
no existen activos ni pasivos que liquidar.—Playas del Coco,
Guanacaste, a las once horas y veinte minutos del dieciséis de
enero del dos mil veintiséis.—Licda. Andrea Rojas Martínez,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029110 ).
Ante la notaría pública Debbie Elizabeth Solano Quintanilla,
mediante escritura número setenta-siete, visible al folio
setenta y tres frente, del tomo siete, a las catorce horas
cuarenta del catorce de enero del dos mil veintiséis, se
protocolizó el acta de asamblea general de cuotistas de
la compañía Reserva Noventa y Siete del Pacífico SRL,
cédula jurídica número tres-ciento dos-novecientos ocho mil
trescientos veintinueve, donde se acuerda incluir la dirección
de correo electrónico.—San José, diez horas cincuenta y
cinco minutos del dieciséis de enero de dos mil veintiséis.—
Lic. Debbie Elizabeth Solano Quintanilla, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601029111 ).
Por escritura número 60 de las 20:00 horas del día 18
de diciembre de 2025, otorgado ante esta notaria pública
se protocolizó acta de asamblea de la sociedad Eurocer
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
N° 3-102-805144, se modifica Junta Directiva, y se modifica
cláusula de representación. Es todo.—San José, 19 de
diciembre de 2025.—Licda. María Gabriela Monge Segura,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601029114 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 302, visible
al folio 159 frente y vuelto del tomo 2, a las 15 horas del 16
de enero del 2026, se presentó solicitud por parte de Pedro
de Jesús Coste Morón, en su calidad de presidente de las
siguientes sociedades: Santa Clara del Monte S.A., cédula
jurídica N° 3-101-447484; Dentotaller S.A., cédula jurídica
N° 3-101-344137; Orthodontica Alemana A.B.C S.A., cédula
jurídica N° 3-101-376853; Felicost S.R.L., cédula jurídica N°
3-102-788325, y Rasant S.R.L., cédula jurídica N° 3-102869224; para incorporar en cada una de las sociedades antes
indicadas la dirección de correo electrónico: flpsalas@outlook.
com, lo anterior en cumplimiento de la Ley número 10597.—

Pág 122

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Pérez Zeledón, a las 15 horas del 16 de enero del 2026.—Licda.
Geilin del Carmen Salas Cruz, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029117 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número: doscientos
ochenta y cuatro, visible al folio ciento setenta y dos frente,
del tomo uno, a las diecisiete horas, del catorce de mayo del
año dos mil veinticinco, se protocoliza el acta de asamblea
general de Socios de Agroland Costa Rica A.C.R Sociedad
Anónima, con la cédula de persona jurídica número: tresciento uno-cuatrocientos setenta y ocho mil cuatrocientos
diez, mediante la cual se acordó reformar la cláusula segunda
del pacto constitutivo, a fin de que se tenga como domicilio
de la sociedad Heredia, Heredia, Mercedes norte, residencial
Monte Bello, lote noventa y seis.—Ciudad de Heredia, a las
quince horas del día dieciséis del mes de enero del año dos mil
veintiséis.—Lic. Luis Miguel Bonilla Salas, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029119 ).
Mediante escritura 219-4, la empresa Hacienda Miramar
De Montes S.R.L., cedula jurídica 3-102-932946: i) Aumentó el
capital social, ii) Reformo la cláusula Quinta: Del capital social
y iii) Según ley 10597, establece correo para notificaciones:
haciendamiramar01@gmail.com.—Alajuela, San Ramón,
16 de enero 2026.—Kevin Johan Villalobos Badilla, Notario,
carnet 22879.—1 vez.—( IN202601029125 ).
Por medio de la escritura ochenta y nueve del tomo
cuatro, se realiza la protocolización de acuerdos de Asamblea
de Cuotistas de Koa Surf Academy Costa Rica Limitada,
en la cual se acuerda modificar la cláusula referente a la
Administración de la sociedad. Escritura otorgada en San
José, ante el Notario Público Javier Alberto Montejo Calvo,
a las quince horas del día dieciséis de enero de dos mil
veintiséis.—1 vez.—( IN202601029126 ).
La suscrita notaria, hace constar que mediante escritura
número trescientos cinco, visible al folio ciento cuarenta y
cuatro frente al folio ciento cuarenta y cuatro vuelto, del tomo
treinta de esta notaria, de fecha trece horas del dieciséis de
enero del dos mil veintiséis, se modificó la cláusula octava de la
representación de la sociedad denominada Tres-Ciento UnoNueve Cero Uno Uno Cuatro Cero Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número tres-ciento uno-nueve cero uno uno
cuatro cero, y se dispuso la inscripción de correo electrónico
para notificaciones administrativas y judiciales de la sociedad
denominada.—San José, Aserrí, catorce horas del dieciséis
de enero del dos mil veintiséis.—Licda. Karina del Carmen
Badilla Abarca, Notaria.—1 vez.—( IN202601029128 ).
En mi notaría a las once horas del quince de enero del dos
mil veintiséis, se protocolizó acta de la sociedad Soluciones
Solfin Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno- trescientos cincuenta y dos mil seiscientos noventa y
ocho. Se modificó la cláusula del domicilio y la cláusula del
objeto. Se solicita la publicación de este edicto para lo que en
derecho corresponda.—San José, dieciséis de enero del dos
mil veintiséis.—Licda. María Karolina Ureña Vindas, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029129 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las doce horas del día
diecinueve de diciembre del año dos mil veinticinco, se acuerda
reformar el Pacto Social de Tres-Ciento Uno-Ochocientos
Cuarenta y Dos Mil Ciento Cuarenta y Ocho S.A..—San José,
siete de enero del año dos mil veinticinco.—Hannia Mayela
Cubero Li, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029130 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
setenta y tres-cero uno visible del folio ciento quince frente
al folio ciento dieciséis frente del tomo número uno a las
diecisiete horas con treinta minutos del día siete de enero
del año dos mil veintiséis se protocoliza el acta de asamblea
general extraordinaria de socios de la compañía denominada
Tres-Uno Cero Dos-Nueve Cuatro Tres Cinco Cero Tres
Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica:
tres-uno cero dos-nueve cuatro tres cinco cero tres, mediante
la cual los socios acuerdan modificar las cláusulas: tercera,
sétima y décima tercera de los estatutos de constitución de la
presente sociedad.—San José a las dieciséis horas con cinco
minutos, del día dieciséis de enero del año dos mil veintiséis.—
Licda. Andrea Paola Pineda Ulate, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029131 ).
Melanie Fabiana Gómez Montero constituye una
Empresa Individual de Responsabilidad Limitada. Escritura
otorgada en San José, a las diez horas del veintiuno de
enero de dos mil veintiséis, ante Humberto Jarquín Anchia,
Notario.—1 vez.—( IN202601029132 ).
Por única vez se publica que mediante escritura número
ciento tres, otorgada ante la Notaria Marilyn de los Ángeles
Aguilar Sánchez, en Naranjo a las dieciséis Horas siete
minutos del día dieciséis de enero del año dos mil veintiséis,
la sociedad, Transportes Espypor Heredia, Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica 3-101-297287, incluyó
en su estatuto, correo electrónico para recibir notificaciones y
modificó cláusula sexta de su estatuto sobre representación
de la sociedad.—Naranjo, dieciséis horas del día dieciséis
de enero del año dos mil veintiséis.—Licda. Marilyn Aguilar
Sánchez, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029133 ).
Ante esta notaría, se acordó disolver y liquidar por
acuerdo de socios la sociedad 3-101-778651 S.A., cédula
jurídica 3101778651. Quien se considere afectado, puede
apersonarse en San José, Mata Redonda, calle 68, avenida
11, edificio Lauca en el término de un mes a partir de la
publicación de este edicto.—Lic. Mario Saborío Rocafort.—
1 vez.—( IN202601029134 ).
Por medio de la escritura noventa y siete, del tomo
cuatro, se realiza la protocolización de acuerdos de asamblea
de cuotistas de Tres-Ciento Dos-Ochocientos Cincuenta y
Cuatro Mil Ochenta y Tres Limitada, en la cual se acuerda
modificar la cláusula referente a la administración de la sociedad
y se agrega una cláusula para incluir el correo electrónico.
Escritura otorgada en San José, ante el notario público Javier
Alberto Montejo Calvo, a las quince horas del veinte de enero
de dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601029135 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 111 visible
al folio 77 vuelto del tomo 25 a las 15 horas del 16 de Enero del
2026, se presentó solicitud por parte del representante legal
de Ochenta y Nueve Rakhshani Holmes del Sol Poniente
Limitada,, con la cédula de persona jurídica número: 3-102526859, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número diez mil
quinientos noventa y siete.—Ciudad de Jacó a las dieciséis
horas veinte minutos del día 16 de enero del año 2026.—
Lic. Juan Federico Arias Chacón, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029137 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 8, otorgada
a las 14 horas, con 30 minutos del 16 de enero de 2026, visible
al folio 7 vuelto, del tomo 11, se presentó solicitud por parte

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
del representante legal de las sociedades: Grupo Alvarado
Agropecuario AA S. A. e Hidrosoluciones Alvarado S. A.,
para incorporar el correo electrónico: alvarado_agropecuario@
outlook.com, en el domicilio social de Grupo Alvarado
Agropecuario AA S.A y el correo hidrosoluciones_alvarado@
outlook.com en el domicilio social de Hidrosoluciones
Alvarado S. A., conforme a la Ley número 10597.—En la
cuidad de Heredia a las 14 horas con 30 minutos del 16 de
enero del año 2026. Es todo.—Lic. Gerardo Alonso Benavides
Sánchez.—1 vez.—( IN202601029138 ).
En mi notaría, a las doce horas del quince de enero del
dos mil veintiséis, se protocolizó acta de la sociedad Huizucar
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento unociento ochenta y cuatro mil novecientos dos. Se modificó la
cláusula del domicilio. Se solicita la publicación de este edicto
para lo que en derecho corresponda.—San José, dieciséis
de enero del dos mil veintiséis.—Licda. María Karolina Ureña
Vindas, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029140 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 148-45,
visible al folio 113 vuelto, del tomo 45, a las 11:00 horas del 16
enero 2026, se presentó solicitud por parte del representante
legal de la sociedad Boyer de Jaco Sociedad Anónima,
cédula jurídica 3-101-442409, para incorporar un correo
electrónico carmen.boyer@ymail.com en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—San Ramón de Alajuela, a las 11:00 horas
del 16 de enero del 2026.—Licda. María del Milagro Arguedas
Delgado, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029144 ).
Por escritura otorgada ante el notario público M.Sc.
Renato Ortiz Álvarez, a las 16:00 horas del 11 de noviembre
del 2025, la sociedad Monge Gonzalez Hermanos S. A.,
cédula jurídica número 3-101-120798, solicita se incluya
como dirección electrónica la siguiente: cmonge@agroriegos.
net como medio para recibir notificaciones judiciales y otras
comunicaciones.—M.Sc. Renato Ortiz Álvarez.—1 vez.—
( IN202601029146 ).
El suscrito notario público Franklin Aguilera Amador hago
constar que mediante asamblea general extraordinaria de
socios de Importadora Rma del Sur Empresa Individual de
Responsabilidad Limitada, con cédula de persona jurídica
número tres - ciento cinco – ochocientos catorce mil seiscientos
diecinueve, del día nueve de enero de dos mil veintiséis, se
acordó reformar el artículo siete de la constitución.—San
José veinte de enero dos mil veintiséis.—Franklin Aguilera
Amador.—1 vez.—( IN202601029148 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número dieciocho,
visible al folio diecinueve frente del tomo cincuenta y seis, a las
quince horas con cuarenta minutos del veinte de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del presidente
con facultades suficientes de la entidad Inversiones
Ramsalujo Sociedad Anónima, cédula jurídica tres-ciento
uno-quinientos ochenta y cinco mil cuatrocientos uno, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad Quesada, veinte de enero del dos
mil veintiséis.—Lic. Cristian Miguel Vargas Araya, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029151 ).
Ante esta notaría pública, al ser las dieciséis horas
del día quince de enero del dos mil veintiséis, se otorgó
escritura pública número veinte, del tomo sesenta y nueve,

Pág 123

que es protocolización de asamblea general extraordinaria de
socios de la sociedad Premium Motors Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-seiscientos
diecinueve mil quinientos sesenta y siete, para transformarla
a Sociedad de Responsabilidad Limitada.—Notario: Sergio
José Solano Montenegro.—1 vez.—( IN202601029152 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las diecinueve
horas del veinte de enero del año dos mil veintiséis, se
protocolizó el acta de asamblea general extraordinaria
de socios de la sociedad denominada Tres-Ciento UnoSeiscientos Cincuenta y Un Mil Seiscientos Dieciocho
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-seiscientos cincuenta y un mil seiscientos dieciocho,
reformándose la cláusula del Pacto Constitutivo en cuanto
a la administración y representación, al domicilio social y la
incorporación de un correo electrónico conforme a la Ley
número diez mil quinientos noventa y siete. Es todo.—Lilliana
Fernández Urpí, Notario Pública.—1 vez.—( IN202601029154 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
siete-once, visible al folio ciento sesenta y ocho, tomo once de
dieciséis horas del diecisiete de enero de dos mil veintiséis,
se presentó solicitud por parte de Jorge González Vargas
de Coiquina Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número: tres-uno cero uno-uno seis cinco nueve cuatro
uno para incorporar un correo electrónico en el domicilio social
de la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de San José, a las dieciséis horas
treinta minutos del dieciocho de enero de dos mil veintiséis.—
Giovanni Cavallini Barquero. Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029155 ).
Ante esta notaria se constituye la fundación: Fundación
Cherepos, con domicilio, en Costa Rica, en la provincia de
Puntarenas, cantón Osa, distrito Bahía Ballena, en Dominical
un kilómetro noreste del restaurante y Hotel Río Lindo camino
lateral del Río Barú a mano derecha en el centro cultural
Cherepo, edificio dos plantas color blanco. Directores: Naomi
Nishimura (apellido único). Escritura número cincuenta
y cinco, otorgada en Dominical a las diez horas del diez
de enero del dos mil veintiséis. Es todo.—San Isidro de El
General el dieciséis de enero del dos mi veintiséis.—Licda.
Marjorie Fallas Mora.—1 vez.—( IN202601029156 ).
Por escritura otorgada a las once horas del trece de
diciembre dos mil veinticinco de dos mil veinticinco, en la Notaria
del suscrito se solicita la disolución de la sociedad Carrillo y
Vega Sociedad Anónima, con cédula jurídica tres ciento uno
ochocientos sesenta mil noventa y cinco.—Lic. Freddy Jiménez
Peña, teléfono 8323 0561.—1 vez.—( IN202601029157 ).
Ante esta notaría, compareció Yee Wang Hu en su calidad
de representante legal de Tres-Ciento Uno-Seiscientos
Treinta y Un Mil Doscientos Cuarenta y Cinco Sociedad
Anónima, con cédula jurídica número tres-ciento unoquinientos ochenta y ocho mil doscientos cuarenta y cinco,
quien en cumplimiento de la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete, establece como dirección de correo electrónico
firmadigitalwang@gmail.com. Cédula N° 1-1211-0789.—
Quince horas cincuenta minutos del trece de diciembre de
dos mil veinticinco.—Lic. Miguel Antonio Rodríguez Espinoza,
carné N° 20031.—1 vez.—( IN202601029158 ).
Yo, Ana María Faeth Mena, notaria pública con oficina en
San José, debidamente autorizada mediante escritura número
ciento ochenta y dos, de las diez horas del ocho de diciembre

Pág 124

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

de dos mil veinticinco, visible al folio ciento treinta y uno vuelto
del tomo dieciocho de mi protocolo, se protocolizó acta de
asamblea extraordinaria de socios de la sociedad Productora
de Semillas de Papa S. A., cédula jurídica t3-101-057742,
mediante la cual se acuerda la disolución de la relacionada
sociedad.—San José, 15 enero 2026.—Ana María Faeth
Mena, Notaria. Carné N° 3014.—1 vez.—( IN202601029161 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
setenta y tres - seis, visible al folio ciento treinta y nueve
vuelto, del tomo seis, a las siete horas, del catorce de enero
del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de
Maynor José Tenorio quien ostenta la representación judicial y
extrajudicial de la sociedad Tres – Ciento Dos – Ochocientos
Treinta y Cuatro Mil Quinientos Setenta y Siete Sociedad
de Responsabilidad Limitada, con la cédula de persona
jurídica número Tres – ciento dos – ochocientos treinta y
cuatro mil quinientos setenta y siete para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Cariari,
Pococí, Limón, a las siete horas del diecisiete de enero del
dos mil veintiséis.—Lic. David Mata Ríos, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029164 ).
El suscrito Notario Público Franklin Aguilera Amador hago
constar que mediante Asamblea General Extraordinaria de
Socios de Gardenia del Mar Sociedad de Responsabilidad
Limitada con cédula jurídica número tres – ciento dos –
setecientos sesenta y cuatro mil quinientos veintinueve, del
día quince de enero de dos mil veintiséis, se acordó liquidar
y disolver dicha sociedad.—San José veinte de enero dos mil
veintiséis.—1vez.—( IN202601029166 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 10:10 horas
del 28 de noviembre de 2025, visible al folio treinta y cuatro
frente del tomo octavo se presentó solicitud por parte de
los Representantes Legales de (i) La Mandona, Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-750879,
(ii) Colibrí, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-014246; (iii) Corporación Continental
Arpegio, Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-052546; (iv) Trigo, Sociedad Anónima, cédula
de persona jurídica número 3-101-014289; y (v) Sotela y
González, Limitada, cédula de persona jurídica número
3-102-047602; (las “Compañías”); para incorporar un correo
electrónico en los domicilios sociales de las Compañías
conforme a la Ley para establecer el correo electrónico como
medio de notificación para las sociedades mercantiles (N°
10597).—San José, 12 de enero de 2026.—Ricardo Alberto
Güell Peña, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029170 ).

denominada: endocrinopinares@gmail.com de la Sociedad
Inversiones Serralui, Sociedad Anónima, con cédula de
persona jurídica número: 3-101-249701, conforme a la Ley 10597.
Es todo.—San José, 20 de enero 2026.—Lic. Raúl Camacho
Méndez, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029174 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría, escritura
129-04, a las siete horas del diecinueve de diciembre del
dos mil veinticinco, la sociedad Jueves Doce Sociedad
Anónima, cédula jurídica número 3-101-536702, mediante
acta de asamblea general extraordinaria de socios número
cinco celebrada en su domicilio social, para cumplir con la
“Ley para establecer el correo electrónico como medio de
notificación para las sociedades mercantiles” y de la Directriz
DPJ-cero cero dos-dos mil veinticinco de la Dirección del
Registro de Personas Jurídicas e incorporar correo señalado.
Publicar una vez.—San José, dieciséis de enero del dos mil
veintiséis.—Licda. Lina María Jaramillo Jiménez.—1 vez.—
( IN202601029175 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 14:34 horas
del 13 de enero del 2026 se liquida la sociedad Msanchez
Publicidad S.A., con cédula jurídica 3-101-560410.—San
José, 16 de enero del 2026.—Lic. Rubén Eduardo Naranjo
Brenes.—1 vez.—( IN202601029176 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
sesenta y tres, visible al folio ciento veintiocho vuelto y ciento
veintinueve frente, del tomo primero, a las ocho horas treinta
minutos del trece de enero del dos mil veintiséis, se presentó
solicitud por parte de James Richard (nombres) Rempel (único
apellido en razón de su nacionalidad canadiense), de Orange
Developers Sociedad Anónima, con la cédula de persona
jurídica número tres-ciento uno-setecientos noventa y tres mil
ciento veinticinco, para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Santa Cruz, a las
once horas y veinte minutos del día dieciséis de enero del
dos mil veintiséis.—Licda. Massiel González Álvarez, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029177 ).
Por escritura otorgada ante mí el día de hoy la sociedad
Vizcaya Sociedad Anónima, cédula 3-101-012423, solicita la
inclusión de su correo para atender notificaciones siendo este
grupolinesnotificaciones@gmail.com.—San José veintiuno de
enero del año dos mil veintiséis.—Notario José Milton Morales
Seas.—1 vez.—( IN202601029178 ).

Por escritura número ciento treinta y cinco, otorgada
ante la notaría pública, Alice María Aguilar Rodríguez, de las
doce horas del día quince de enero del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Compañía Encor ECC Sociedad Civil, con
cédula jurídica número tres-ciento seis-ochocientos veintiún
mil cuatrocientos treinta y cinco, domiciliada en distrito segundo
Jiménez del cantón segundo Pococí de la provincia Limón,
ochocientos metros al sur del Servicentro Santa Clara.—
Guápiles, diecinueve de enero del dos mil veintiséis.—Lic.
Alice María Aguilar Rodríguez, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029172 ).

Mediante escritura autorizada por mí, a las 10:00
horas del 28 de noviembre de 2025, visible al folio treinta y
tres frente del tomo octavo, se presentó solicitud por parte
de los Representantes Legales de (i) Fraccionamiento
Metropolitanos Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-012861, (ii) Sociedad Agrícola La
Carpintera Limitada, cédula de persona jurídica número
3-102-015489; y (iii) Hacienda El Retiro Sociedad Anónima,
cédula de persona jurídica número 3-101-032825; (las
“Compañías”); para incorporar un correo electrónico en los
domicilios sociales de las Compañías conforme a la Ley para
establecer el correo electrónico como medio de notificación
para las sociedades mercantiles (Nº 10597).—San José,
12 de enero de 2025.—Ricardo Alberto Güell Peña, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029179 ).

Mediante escritura número: 026-1, otorgada ante esta
notaría, a las 10:15 horas, del día 16 de enero 2026, se tramitó
la solicitud de la inscripción de la cuenta de correo electrónico

Ante esta notaría, mediante escritura número ciento
diez, visible al folio noventa y tres vuelto del tomo cincuenta
y seis, a las trece horas cincuenta minutos del catorce de

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
enero del dos mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del
representante legal de la sociedad C Thirty Onewild Palms
Ten LLC Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica número tres-ciento dos-cuatrocientos sesenta y cuatro
mil quinientos cinco, para incorporar correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad antes mencionada, conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Jacó,
Puntarenas, a la hora y fecha exactas que indica el estampado
de la firma digital que consta en el presente documento.—
Licda. Sylvia Vega Carballo, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029182 ).
Por escritura 63-5, otorgada a las 8 horas del 15 de enero del
2026, se incluye correo electrónico de la sociedad denominada
Cmomom Consultoría y Diseño Sociedad Anónima.—Licda.
Cinthya Morales Chacón.—1 vez.—( IN202601029184 ).
Por escritura número veintinueve, otorgada ante el
Notario Público, Daniel Herrera Salas, de las dieciséis horas
del ocho de octubre del dos mil veinticinco, se incluye cuenta
de correo electrónico dentro de la sociedad denominada
Inmobiliaria Tres Aguas Sociedad Anónima, cédula jurídica
número tres-ciento uno-trescientos veinticuatro mil setecientos
cuarenta y uno, domiciliada en Alajuela, San Carlos, Ciudad
Quesada, Barrio Baltazar Quesada, contiguo a la Pulpería
La Esquinita, mediante reforma a la cláusula del domicilio
en el pacto constitutivo, en cumplimiento a lo establecido en
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
Quesada, 16 de enero del 2026.—Lic. Daniel Herrera Salas,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601029185 ).
En la asamblea general extraordinaria de socios de la
sociedad Go Biz Advice Sociedad Anónima, con cédula
jurídica número tres-ciento uno-setecientos setenta y tres mil
novecientos veintiséis, hace constar e indica la modificación
del cargo de secretario y del fiscal; y la inclusión del correo
electrónico: gerencia@gobizadvice.com. Es todo.—San José,
diecinueve de enero del año dos mil veintiséis.—Lic. Alonso
Hernández Flores.—1 vez.—( IN202601029186 ).
En la Asamblea General Extraordinaria de cuotistas
de la sociedad Tres-Ciento Dos-Novecientos Cincuenta
Mil Quinientos Ochenta Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cédula jurídica número tres-ciento dosnovecientos cincuenta mil quinientos ochenta, hace constar e
indica la modificación del cargo de gerente dos.—San José,
diecinueve de enero del año dos mil veintiséis. Es todo.—Lic.
Alonso Hernández Flores.—1 vez.—( IN202601029187 ).
Mediante escritura número ciento doce, visible al folio
ciento sesenta y nueve frente del tomo dos de mi protocolo,
otorgada ante mi notaria a las diecisiete horas del quince de
enero del dos mil veintiséis, se protocolizó el acta mediante
la cual se designa el correo electrónico mamadelajungla@
gmail.com como medio de notificaciones, de la sociedad
Spindrift Limitada con cédula jurídica número tres-ciento
dos-setecientos catorce mil setecientos sesenta y nueve.—
San José, dieciséis de enero del dos mil veintiséis.—Lic.
Paola Retana Romero.—1 vez.—( IN202601029188 ).
La Sociedad Elfar Trece Sociedad de Responsabilidad
Limitada, con cedula jurídica: 3-102-678212. En cumplimiento
a la Ley 10,597, señala para notificaciones legales y
administrativas el correo: elena.fariello63@gmail.com .Es
todo.—Flamingo, 16 de enero de 2026.—Licda. Eleonora
Alejandra Varela Sánchez.—1 vez.—( IN202601029189 ).

Pág 125

Yo, Mario Guerrero Mora, cédula de identidad uno –
setecientos nueve – cuatrocientos cincuenta y nueve, en
mi condición de presidente con facultades de apoderado
generalísimo sin limitación de suma de la sociedad, Grupo
Karicami Sociedad Anónima cédula jurídica 3- 101- 182990,
hago saber que se hará la reposición de los libros legales de
actas Asambleas de Socios, Registro de accionistas y Junta
Directiva, todo número dos, de la compañía debido a su extravío.
Es todo.—San Ramón, doce de enero de dos mil veintiséis.—
Mario Guerrero Mora.—1 vez.—( IN202601029190 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 175, visible
al folio 172 frente, del tomo 13, a las 13 horas y 15 minutos
del día 10 de enero del 2026, se presentó solicitud por parte
del gerente de la sociedad Olegna & Anele Corp Limitada,
con cédula de persona jurídica número 3-102-598838, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Playas del Coco, Guanacaste,
a las 11 horas y 50 minutos del día 16 de enero del 2026.—
Lic. Giordano Zeffiro Caravaca, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029191 ).
Por escritura 222-11 otorgada ante esta notaría al ser las
9:00 del 16 de enero del 2026, se protocoliza acta de asamblea
de Escape Dream Catcher Limitada, cédula jurídica 3-102515098, donde se solicita incorporar un correo electrónico en
el domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—San José, 16 de enero
del 2026.—Andrea Ovares López, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029192 ).
Ante esta notaría del Licenciado Carlos Manuel Castañeda
Abellán, carné veintiocho mil quinientos seis, con oficina abierta
en Liberia, Barrio Condega, de la copa de oro setenta y cinco
metros oeste, se cita y emplaza a todos los interesados por
el plazo de quince días, para que se apersonen y hagan sus
alegatos en el proceso de disolución de sociedad conforme al
artículo doscientos uno inciso d) del Código de Comercio, por
acuerdo de la totalidad del capital social, otorgado mediante
escritura número doscientos cincuenta y tres, tomo dos de
esta misma notaría, se informa de la disolución de la empresa
Angry Goats Brewery CR Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número tres-ciento dos-seiscientos
noventa y ocho mil setecientos setenta y tres, reunido los
cuotistas y dueños del capital social y por acuerdo de acta de
asamblea de cuotistas, solicitan la disolución de la sociedad.
Es todo.—Liberia, dieciséis de enero del año dos mil
veintiséis.—Lic. Carlos Manuel Castañeda Abellán, Abogado
y Notario Público.—1 vez.—( IN202601029193 ).
Mediante escritura número 174 del tomo 13 de mi
protocolo, otorgada a las 12:00 horas del día 10 de enero del
año 2026, protocolicé acta de asamblea general de cuotistas
de la sociedad denominada Anaco Group S.R.L., por medio
de la cual se modifica cláusula de del domicilio, se incluye
correo electrónico para recibir notificaciones.—Lic. Giordano
Zeffiro Caravaca, Notario.—1 vez.—( IN202601029194 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número doscientos
ochenta y nueve, visible al folio ciento ochenta vuelto y ciento
ochenta y uno frente, del tomo uno de mi protocolo, a las trece
horas, treinta ,minutos del quince de enero del año dos mil
veintiséis, se presentó solicitud por parte de Rody Mariano
Fernández Jiménez apoderado generalísimo de la sociedad

Pág 126

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

denominada RAJD Sociedad Anónima con cédula jurídica
tres-ciento uno-nueve cero cinco cuatro nueve dos, para
incorporar un correo electrónico en el domicilio social de
la sociedad conforme a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete.—Ciudad de Puntarenas, a las once horas
del día dieciséis de enero del año dos mil veintiséis.—Licda.
María Fernanda Obando Blanco, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029195 ).

Anónima, con domicilio social en Tilarán, Guanacaste,
sesenta metros al sur de Coopetila, mediante reforma a la
cláusula segunda del Pacto Constitutivo correspondiente al
domicilio, en cumplimiento a lo establecido en la ley número
diez mil quinientos noventa y siete. Una publicación, no está
sujeta a plazo legal.—Tilarán, dieciséis de enero del dos mil
veintiséis.—Licda. Ingrid Solano Álvarez, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601029199 ).

Rojas Zamora e Hijos Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres – ciento uno – tres uno seis uno siete
cuatro: por unanimidad de votos se toman los siguientes
acuerdos que se declaran firmes: acuerdo primero: por
unanimidad de votos se acuerda modificar la siguiente cláusula
de los estatutos de constitución de la presente Empresa
para que en lo sucesivo se lea así: quinta: la sociedad será
administrada por una Junta Directiva compuesta por cuatro
miembros, socios o no, que serán Presidente, Vicepresidente,
Secretario y Tesorero y durarán en sus cargos por todo el plazo
social. Corresponderá al presidente la representación judicial
y extrajudicial de la sociedad, con las facultades de apoderado
generalísimo sin límite de suma, y está autorizado para abrir y
operar con su firma, las cuentas de la empresa, en dólares o
en colones, en cualquiera de los Bancos del Sistema Bancario
Nacional e Internacional. Sin embargo, para vender, gravar
y de cualquier manera disponer de bienes pertenecientes a
la sociedad, necesitará la autorización previa de la Asamblea
de Accionistas. La vigilancia de la sociedad estará a cargo
de un Fiscal, que podrá ser socio o no, durará en su cargo
todo el plazo social y tendrá facultades y deberes que impone
la ley. Acuerdo segundo: Agregar en el pacto constitutivo
de la sociedad en la cláusula del domicilio lo siguiente:
correo electrónico: Se establece para recibir notificaciones
el siguiente correo electrónico yeirojzam@gmail.com, para
dar cumplimiento a lo establecido en la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Robert Alexander Quirós
Benavides C.C.: Alexander Benavides Corrales, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029196 ).

Por protocolización de acta de Asamblea General
Extraordinaria de Accionistas de la compañía Cristina
Castro Jara e Hijos Sociedad Anónima, con domicilio
en San José, San José, La Uruca de la plaza de deportes
cuatrocientos metros norte, se acordó disolver la compañía.
Escritura otorgada en la ciudad en Santiago de Puriscal,
a las quince horas del día veinte de diciembre del año dos
mil veinticinco.—Gustavo Adolfo Rojas Antillón, Notario.—
1 vez.—( IN202601029200 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número trescientos
treinta y dos, visible al folio ciento ochenta y tres, del tomo uno,
a las catorce horas quince minutos del trece de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte de Joseph Arthur
Bollinger, de Lomas Toledo Veintiocho, Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-doscientos ochenta y
nueve mil trescientos ochenta y uno, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Jacó,
a las once horas treinta minutos del dieciséis de enero del
dos mil veintiséis.—Licda. Dinia María Quirós Astúa, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029197 ).
Grupo de Tecnología y Servicios de Centro América
Sociedad Anónima, con cédula jurídica número 3-101580343, para efectos del artículo 19 del Código de Comercio
y la Directriz DPJ 002-2025, se comunica que la sociedad ha
modificado la cláusula segunda del pacto social. 16 de enero
2026.—Lic. Felipe Saborío Carrillo, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029198 ).
Por escritura pública número cincuenta y ocho-treinta y
cuatro, otorgada ante la notaria Ingrid Solano Álvarez, a las
trece horas del dieciséis de enero del dos mil veintiséis, se
incluye cuenta de correo electrónico dentro de la sociedad
denominada Las Torres A Y L de Tilarán Sociedad

Ante esta notaría, mediante escritura 20-1, visible del
folio 34F al folio 35V, del tomo 1, otorgada a las 13 horas del
16 de enero del 2026, se protocoliza el acta de asamblea de
Cuotistas Nº 3 de Heuvel LLC, S.R.L., con cédula de persona
jurídica 3-102-814227, mediante la cual se acordó reformar
la cláusula Nº 2 del pacto constitutivo, a fin de actualizar el
domicilio social conforme a la Ley Nº 10.597.—Santa Ana,
San José, 16 de enero del año 2026.—Licda. Emily Shanahan
Lobo, Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029202 ).
Por escritura otorgada ante esta notaría a las 13:00
horas del 14 de enero de 2026, protocolicé Acta de Asamblea
General de Cuotistas número ciento dos de Corporación
Durocher S.R.L., con cédula jurídica número 3-102-605790,
mediante la cual se acordó reformar la cláusula del pacto social
del pacto constitutivo de dicha sociedad. Es todo.—San José,
16 de enero del 2026.—Rogelio Mariano Navas Rodríguez,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601029203 ).
Por medio de escritura pública se autoriza establecer
correo electrónico como medio de notificación para la sociedad
mercantil de la empresa Tres-Ciento Dos-Seiscientos
Veinticuatro Mil Trescientos Uno SRL, cédula jurídica 3-102624301.—Laura Avilés Ramírez, Notaria. Tel 8703-2880,.—
1 vez.—( IN202601029204 ).
Mediante escritura autorizada por mí, a las 14:10 horas
del 26 de noviembre de 2025, visible al folio treinta y uno
vuelto del tomo octavo se presentó solicitud por parte del
Representante Legal de (i) DEF Centroamérica Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-727540,
(ii) Diseños Agot Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-328855; (iii) El Poro DCR Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-817358;
(iv) Grupo CDISA DCR Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-670808; (v) Inversiones Cinco
Mil Veinte Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-186817; (vi) Inversiones TA&L Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101-691834;
(vii) Joyería Cristal DCR Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-466838; (viii) Los Liguistas
Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número 3-101145915; (ix) Lubricantes P&L Sociedad Anónima, cédula de
persona jurídica número 3-101-809135; (x) Naxos Kalamau
Inc Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica número
3-101-413242; (xi) Pico & Liasa Sociedad Anónima, cédula

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
de persona jurídica número 3-101-023720; (xii) Servicentro
La Galera Sociedad Anónima, cédula de persona jurídica
número 3-101-140452; y (xiii) Corporación de Inversiones
Especializadas DCR Sociedad Anónima, cédula de persona
jurídica número 3-101-493258 (las “Compañías”); para
incorporar un correo electrónico en los domicilios sociales de
las Compañías conforme a la Ley para establecer el correo
electrónico como medio de notificación para las sociedades
mercantiles (Nº 10597).—San José, 12 de enero de 2026.—
Ricardo Alberto Güell Peña, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029205 ).
Por medio de escritura pública, se autoriza establecer
correo electrónico como medio de notificación para la sociedad
mercantil de la empresa Nubes Loba-Blanco SA, cédula
jurídica N° 3-101-675201.—Laura Avilés Ramírez, Notaria.
Tel.: 8703-2880.—1 vez.—( IN202601029206 ).
Ante el notario público Rogelio Alberto Acuña Altamirano,
con oficina en San José, San Felipe de Alajuelita, se constituye
la empresa individual de responsabilidad limitada denominada
Diseños & Construcción R.C.A Empresa Individual de
Responsabilidad Limitada, con plazo social de cincuenta
años, y domicilio en Cartago.—San José, veintiuno de enero
del año dos mil veintiséis.—Rogelio Acuña Altamirano,
Notario.—1 vez.—( IN202601029208 ).
Ante esta notaría y por acuerdo de socios en escritura
número doscientos sesenta y tres del tomo veintitrés de
fecha dieciséis de enero de dos mil veintiséis, se protocolizó
acta de nombramiento de liquidador de la sociedad Betrag
Sociedad Anónima.—Santa Ana, dieciséis de enero de dos
mil veintiséis.—Licda. Vanessa Vega Chavarría.—1 vez.—
( IN202601029210 ).
Por escritura número 312-1 ante esta esta notaría, a las
17 horas 30 minutos del 18 de enero del 2026, se protocoliza
acta de asamblea general extraordinaria de cuotistas de
la sociedad Ramírez Fonseca Enfrio Limitada, cédula
jurídica Nº 3-102-766713, por la cual, no existiendo activos
ni pasivos, se acuerda la disolución de la sociedad mediante
acuerdo de conformidad con lo establecido en el artículo 201,
inciso d), del Código de Comercio.—San José, 19 de enero
del 2026.—Licda. Sindy María Rodríguez Arce.—1 vez.—
( IN202601029212 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 184, visible
al folio 167 frente, del tomo diecisiete, a las 11:00 horas, del
día 17 de enero del 2026, se presentó solicitud por parte del
representante legal de Westport Villita LLC, Limitada, con
la cédula jurídica número 3-102-696955, para incorporar un
correo electrónico en el domicilio social de dicha sociedad,
conforme a la Ley N° 10597.—Liberia, a las diez horas
cuarenta y dos minutos del diecinueve de enero del dos mil
veintiséis.—Licda. Xenia Saborío García, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601029218 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 350, de
las 11:40 del 21 de enero del 2026, visible al folio 194-V, del
tomo 1, Walter Caramaschi, representante legal de Parque
de Oro Siete Sociedad Anónima, cédula jurídica número
tres-ciento uno-ciento sesenta y dos mil ochocientos treinta
y uno; Vistas Naturales del Coco Sociedad Anónima,
cédula jurídica número tres-ciento uno-cuatrocientos once
mil novecientos cuatro; Tres-Ciento Uno-Quinientos Mil

Pág 127

Setecientos Noventa y Siete Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-quinientos mil setecientos
noventa y siete, solicita incorporar en los asientos registrales
de cada una de las sociedades, el correo electrónico conforme
a la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—San
José, a las doce horas con treinta minutos del veintiuno de
enero del dos mil veintiséis.—Lic. Agustín Vega Quesada,
Notario Público.—1 vez.—( IN202601029219 ).
Ante esta notaría, se procedió a modificar el domicilio de
la sociedad y se cambió el correo a: giogran08@gmail.com
de la sociedad Opilion Blanco Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-seiscientos cinco mil trece.—
San José, veintiuno de enero del dos mil veintiséis.—Lic. Walter
Solís Amen. Tel.: 87148420.—1 vez.—( IN202601029224 ).
Por escritura otorgada el día dieciséis de enero del dos
mil veintiséis, L.C.A. Asesoría Legal Corporativa Limitada,
acordó la disolución y nombra liquidador.—San José, 19 de
enero del 2026.—Lic. Esteban Matamoros Bolaños, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029227 ).
Por escritura otorgada ante mí, a las 10:00 horas del 24
de noviembre de 2026, Saúl Ávila Castro, cédula N° 5-01391021, representante legal de Jonce S. A., cédula N° 3-101654979, aumentó el capital accionario y solicita la publicación
del edicto por una vez.—Nicoya, 19 de enero de 2026.—
Licda. Olga Granados Porras, Notaria. 83991766.—1 vez.—
( IN202601029228 ).
La sociedad Super Lleno, S.A., con cédula jurídica N°
3-101-768224, y la sociedad Maxilleno, S.R.L., Sociedad de
Responsabilidad Limitada, con cédula jurídica N° 3-102895839, mediante la escritura de la notaría del Lic. Ronald
Núñez Álvarez, escritura número 181-12 de fecha 19 de enero
2026, visible al folio 110 frente del tomo 12, adiciona el pacto
constitutivo en cuanto al domicilio y le agrega que designa
correo electrónico para recibir notificaciones, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley N° 10597.—Heredia, 19 de enero de
2026.—1 vez.—( IN202601029229 ).
Por escritura número cuarenta y uno-cuatro, otorgada
ante el notario público, Diana Karolina Quesada Hernández,
de las nueve horas del diecinueve de enero del dos mil
veintiséis, se incluye cuenta de correo electrónico dentro de la
sociedad denominada Viva Oeste Quinientos Seis Empresa
Individual de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica
número tres-ciento cinco-novecientos cuarenta y dos mil
cuatrocientos treinta y ocho, con domicilio social en San José,
Santa Ana, Pozos, del Residencial El Viñedo, doscientos
metros al este y cien metros al sur mediante reforma a la
cláusula del domicilio en el pacto constitutivo, en cumplimiento
a lo establecido en la Ley número diez mil quinientos noventa y
siete.—San José, diecinueve de enero de dos mil veintiséis.—
Lic. Diana Quesada Hernández, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029230 ).
Hoy, protocolicé acta de asamblea general de cuotistas
de Pura Vida Partners LLLC, Limitada, donde se reforma la
cláusula 2 del pacto social y se incorpora correo electrónico. Lic.
Luis Roberto Paniagua Vargas, Notario Público. Teléfono: 26
88 86 61. Fax: 26 88 86 82. Email: robert8661@yahoo.com.—
Filadelfia, 18 de enero del 2026.—1 vez.—( IN202601029231 ).
La suscrita notaria pública Diana Catalina Varela Solano,
hace constar que: ante esta notaría, se ha protocolizado el
acta de asamblea de la sociedad A&J Familia Property

Pág 128

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Latvia Sociedad de Responsabilidad Limitada, cédula
jurídica N° 3-102-893229, donde se modifica la cláusula del
capital social.—San José, 19 de enero del 2026.—Licda.
Diana Catalina Varela Solano, Notaria Pública, cédula de
identidad N° 1-1237-0376.—1 vez.—( IN202601029234 ).
Por escritura 45 tomo 1, a las 10 horas del 13 de enero de
2026, las empresas denominadas: Distribuidora de Polímeros
Dipol Sociedad Anónima, cédula jurídica número 3-101333831; Terrenos de la Hondura Sociedad Anónima, cédula
jurídica número 3-101-235719; Ayse Sociedad Anónima, con
cédula jurídica número 3-101-104081; Ecopropiedades El
Descanso LML Sociedad Anónima, con cédula jurídica, y
3-102-578865 Sociedad de Responsabilidad Limitada, con
cédula jurídica número 3-102-578865, en cumplimiento con la
Ley Nº 10597, incluye como medio para recibir notificaciones el
correo hugo.aymerich@gmail.com.—Licda. Katalina Esquivel
Chaves.—1 vez.—( IN202601029240 ).
Mediante escritura número ocho, visible e iniciada al folio
número cinco frente del tomo cinco de mi protocolo, otorgada
en Guápiles, Pococí, Limón, a las ocho horas del día dieciséis
de diciembre del dos mil veinticinco, se protocolizó acuerdo
de la sociedad denominada Grupo MEI JW Internacional
Sociedad Anónima, cédula jurídica número tres-ciento
uno-setecientos sesenta y cinco mil doscientos cincuenta y
dos, donde agregan al pacto constitutivo de la sociedad el
correo electrónico jinan88883383@gmail.com a solicitud del
presiente Jinan Wu, cédula de residente permanente libre
condición o DIMEX uno uno cinco seis cero cero cero seis
cinco ocho dos cinco. No está sujeto a un plazo legal.—Lic.
José Armando Ortiz Muñiz, Notario Público, carné: veintiún mil
ochenta y siete.—1 vez.—( IN202601029243 ).
Mediante escritura número 228-13, de las 11:00 horas
del 13 de diciembre del 2025, y escritura 229-13, de las 11:30
horas del 13 de diciembre del año 2025, otorgadas ante esta
notaría, se protocolizó acta de asamblea general extraordinaria
socios y accionistas de la sociedad Inversiones Ramuri
Sociedad Anónima, cédula jurídica N° 3-101-540440, sobre
cambios de miembros de Junta Directiva y administración y
aumento de capital social.—Alajuela, Atenas, 19 de enero del
2026.—Notaría del Lic. Cristian A. Chaverri Acosta, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029248 ).
Por escritura otorgada ante mí, número ciento noventa
y seis, de las diez horas treinta minutos del ocho de enero
de dos mil veintiséis, se adiciona la cláusula del domicilio y
se consigna el correo electrónico de la sociedad Hermanos
Aguilar Monge H.A.M. S. A.—Ana Lucía Campos Monge,
Notario, carné 3212. carolochaves@gmail.com.—1 vez.—
( IN202601029252 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 39 del tomo
27 otorgada a las 12:00 horas del día 12 del mes de enero del
2026, se protocolizó acta de asamblea general de socios de
la compañía 3-102-489739 Sociedad de Responsabilidad
Limitada, cédula jurídica número 3-102-489739, mediante la
cual se acordó reformar totalmente los estatutos sociales de
la sociedad.—Heredia, 16 del mes de enero del año 2026.—
Norman Leslie de Pass Ibarra, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029255 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta,
visible al folio treinta frente del tomo diez, a las diecinueve
horas del día diecisiete de enero de dos mil veintiséis, se

protocoliza el acta de asamblea extraordinaria de cuotistas de
la compañía denominada The Pacific After Glow Sociedad
de Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número tresciento dos-ochocientos sesenta y cuatro mil novecientos
sesenta y ocho SRL, mediante la cual se acordó reformar
la cláusula del domicilio social del pacto constitutivo y se
incorpora un correo electrónico conforme a la Ley número
diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad de Liberia, a las
diecisiete horas del día diecisiete de enero del año dos mil
veintiséis.—Lic. Franklin Junior Gutiérrez Alvarado, Notario
Público.—1 vez.—( IN202601029257 ).
Por escritura autorizada ante esta notaría, a las ocho
horas del dieciséis de enero de dos mil veintiséis, se solicitó
establecer el correo electrónico innovaciónindustrialcr@gmail.
com para recibir notificaciones administrativas y jurisdiccionales
a nombre de la sociedad: Grupo Innovación Industrial
Noventa y Ocho Sociedad de Responsabilidad Limitada,
con cédula jurídica número: tres ciento dos setecientos
noventa mil ciento treinta y dos.—Palmares, Alajuela, 16 de
enero de 2026.—Licda. Kennia Umaña Herrera.—1 vez.—
( IN202601029265 ).
Por escritura pública otorgada ante mí a las nueve horas,
del día quince de enero de dos mil veintiséis, las sociedades
Smart Master Dealer SMD S.A., con cédula jurídica número
tres-ciento uno-setecientos noventa y cinco mil doscientos
cincuenta y cuatro, Smart Field Services SFS S.A., con
cédula jurídica número tres-ciento uno-setecientos noventa
y siete mil cero noventa y nueve, solicitan inscripción de
correo electrónico para recibir notificaciones administrativas y
judiciales, en cumplimiento a la Ley número diez mil quinientos
noventa y siete. Es todo.—San José, quince de enero de
dos mil veintiséis.—Licda. Nidia Zúñiga González, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029272 ).
En escritura número ciento cuarenta y dos-tres, otorgada
en esta notaría al ser las dieciséis horas del veintiocho de
noviembre del dos mil veintiséis, se procede a modificar
la cláusula del domicilio de la sociedad Gaviones M & G
S.A, cédula jurídica 3-101-6883116, para incluir el correo
electrónico para notificaciones.—San José, 16 de enero de
2026.—Lic. Javier Eduardo Luna Montero, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029273 ).
Mediante escritura número 40 - 7, de las 12:00 horas
del 16 de enero del 2026 otorgada ante esta Notaría, se
Protocolizó Acta de Asamblea General Extraordinaria Socios
y Accionistas de la sociedad Vistas Santa Eulalia Sociedad
Anónima, cédula Jurídica 3-101-780599 sobre cambios de
miembros de junta directiva.—Alajuela, Atenas, 16 de enero
del 2026.—Notaría del Licda. Carolina Soto Zúñiga, Notaria
Pública.—1 vez.—( IN202601029274 ).
Mediante escritura veintiocho otorgada por el notario
público Roberto Francisco León Gómez a las dieciséis horas
y treinta minutos del quince de enero del dos mil veintiséis,
se protocolizó Acta de Asamblea General Ordinaria y
Extraordinaria de Accionistas de la sociedad Blackbrier
Sociedad Anónima, cédula jurídica 3-101-396458, en la cual
se acuerda la reforma de la cláusula de representación legal
del pacto constitutivo y domicilio social, además se procedió
con nuevos nombramientos de presidente, secretario, tesorero
y fiscal de la sociedad y se incorpora correo electrónico para

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Pág 129

comunicaciones digitales.—San José, dieciséis de enero
del dos mil veintiséis.—Lic. Roberto León Gómez, Notario
Público.—1 vez.—( IN2020601029276 ).

incluirse el siguiente: villaluzb19@yahoo.com.—San Isidro de
El General, 02:56 minutos del 15 de enero del 2026.—Gustavo
Adolfo Fernández Martínez.—1 vez.—( IN202601029286 ).

Mediante escritura 215-4, según ley 10597, la empresa
IDEACE de Occidente S. A., cedula jurídica 3-101-312965,
establece correo para notificaciones: cmvillal@gmail.com.—
Alajuela, San Ramón, 13 de enero 2026.—Notario Kevin Johan
Villalobos Badilla, carnet 22879.—1 vez.—( IN202601029277 ).

Por escritura otorgada ante esta notaría de las 11:00
horas del 20 de noviembre del 2025, se protocolizó acta de
asamblea general extraordinaria de accionistas de Jemk
Enterprises Sociedad Anónima cédula jurídica 3-101934071, donde se reformó la cláusula sétima del pacto
constitutivo y se revocaron puestos y nuevos nombramientos
de la Junta Directiva y Fiscal.—Limón 16 de enero, 2026.—
Licda. Natasha M. Meléndez Valverde, Notaria Pública.—
1 vez.—( IN202601029287 ).

Ante esta notaría, mediante escritura número cincuenta
y dos, visible al folio sesenta y uno frente, del tomo diez, a las
catorce horas treinta minutos, del dieciséis de enero del dos
mil veintiséis, se presentó solicitud por parte del Presidente
con facultades de apoderado generalísimo sin límite de
suma de Caput Castrorum Sociedad Anónima, cédula
jurídica número tres-ciento uno-quinientos diez mil doscientos
veinticinco para incorporar un correo electrónico en el
domicilio social de la sociedad conforme a la Ley número diez
mil quinientos noventa y siete.—Puerto Carrillo de Hojancha,
Guanacaste, dieciséis de enero del año dos mil veintiséis.—
Lic. Edgar Manrique Salazar Sánchez, Notario Público.—
1 vez.—( IN202601029281 ).
Por escritura número 235-10 otorgada ante la suscrita
notaria a las 16:00 horas del 15 de enero de 2025, Colegio
Santa María Sociedad Anónima, cedula jurídica 3-101027030 reforma cláusula para incorporar el correo electrónico
para notificaciones y la cláusula de la administración del pacto
social.—San José, 16 de enero de 2026.—Notaria Pública:
Carolina Gallegos Steinvorth.—1 vez.—( IN202601029284 ).
Ante esta notaría se protocolizó el Acta de Asamblea
General Extraordinaria de Accionistas de la compañía
Esteoeste Empresas con Propósito EOE, Sociedad
Anonima con cédula de persona jurídica número 3-101927070, donde se acordó la inclusión el correo electrónico
dentro de las cláusulas de la sociedad, por lo que, se
modificaron todas las cláusulas del pacto constitutivo.—
San José, veintiuno de enero de 2026.—Lic. Jorge Antonio
Escalante Escalante.—1 vez.—( IN202601029285 ).
El suscrito notario Gustavo Adolfo Fernández Martínez,
hago constar y doy fe que mediante el acta número dos-dos mil
veintiséis, de asamblea general extraordinaria de accionistas
de la sociedad Tres-Ciento Uno-Novecientos Cuarenta
y Cuatro Mil Novecientos Setenta y Cuatro Sociedad
Anónima, cédula de persona jurídica con su mismo nombre,
celebrada al ser las 07 horas del 03 de enero del 2026, se
lleva a cabo la reforma de estatutos de la indicada sociedad,
específicamente sobre la transformación de la Sociedad
Anónima a Sociedad de Responsabilidad Limitada, ante lo
cual se reforman y aprueban las cláusulas: Primera, segunda,
tercera, cuarta, quinta, sexta, sétima, octava, novena, décima,
décima primera, décima segunda, décima tercera, y décima
cuarta del estatuto, reforma del domicilio de la sociedad ya
transformada, el cual ahora será en: Pérez Zeledón, San Isidro
de El General, Pérez Zeledón, provincia de San José, Bajo
Las Esperanzas, del puente dos kilómetros al sur, casa de dos
plantas, color papaya a mano izquierda. Y reforma además de
la representación, la cual corresponderá a cuatro gerentes, con
facultades de apoderados generalísimos sin límite de suma, y
además cambian la dirección de correo electrónico como medio
válido de notificación para esta sociedad, siendo el correo a

Por escritura otorgada ante esta notaría a las catorce
horas treinta minutos del quince de enero del dos mil veintiséis,
las sociedades Transporte Alfhurt Sociedad Anónima, con
cedula jurídica número tres-ciento uno-siete uno tres seis
tres cero, y Constructora y Maquinaria A & H Sarapiquí
Sociedad de Responsabilidad Limitada, con cedula jurídica
número tres-ciento dos-siete nueve nueve cero cuatro cinco,
solicitan establecer como correo electrónico a sus sociedades
el siguiente: transportes.alfhurt@gmail.com.—La Virgen de
Sarapiquí a las catorce horas treinta minutos del quince de
enero del dos mil veintiséis.—Licda. Zoila Araya Moreno,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029289 ).
Ante esta notaría el día hoy, se protocoliza la escritura
número ciento uno-trece, de las trece horas del quince de
enero del dos mil veintiséis, de la empresa Calle Azul Cero
Uno DCR Sociedad Anónima, cédula jurídica número tresciento uno-quinientos cinco mil novecientos cuarenta y uno,
donde se reforma las cláusula segunda: del domicilio, sexta:
de la administración y novena: de las convocatorios y quórum
del pacto constitutivo, ya que incorpora un correo electrónico
en el domicilio social de la sociedad de conformidad a la ley
número diez mil quinientos noventa y siete.—San José, a
las trece horas del quince de enero del dos mil veintiséis.—
Notario: Ariel Ramírez Martínez.—1 vez.—( IN202601029290 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número 175,
visible al folio111 vuelto, del tomo 8 de mi protocolo, a las
16:00 horas del 12 de enero del 2026, se presentó solicitud
por parte del representante legal de Shibui Sociedad de
Responsabilidad Limitada, cédula jurídica número 3-102735079, para incorporar un correo electrónico en el domicilio
social de la sociedad conforme a la Ley número 10.597.—
Puerto Viejo de Talamanca, a las 10:00 horas del 16 de enero
2026.—Licda. Nubia Cunningham Arana, Notaria Pública.—
1vez.—( IN202601029291 ).
En mi notaría se protocolizó acta de asamblea general,
totalitaria ordinaria y extraordinaria de socios de Rancho
Cimarrón S. A., con cédula jurídica número tres-ciento unosesenta y ocho mil ochocientos treinta y tres, mediante la
cual se modifica la cláusula sexta del pacto constitutivo y se
nombra nuevo presidente y vicepresidente.—San José, 21 de
enero, 2026.—Lic. Jorge Gerardo Cerdas Pérez, Notaría.—
1 vez.—( IN202601029292 ).
Por medio de la escritura ochenta y ocho del tomo
cuatro, se realiza la protocolización de acuerdos de Asamblea
de Cuotistas de Sand and Co SLL Limitada, en la cual se
acuerda modificar la cláusula referente a la Administración de la
sociedad. Escritura otorgada en San José, ante el notario público
Javier Alberto Montejo Calvo, a las trece horas del día dieciséis
de enero de dos mil veintiséis.—1 vez.—( IN202601029294 ).

Pág 130

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

Ante esta notaría, mediante escritura número 93, visible
al folio 46 frente, del tomo 9, a las 13 horas, del 15 de enero
2026, se presentó solicitud por parte del representante legal
de Rios Claros de Montañas Verdes S. R. L., con la cédula
de persona jurídica N° 3102796575, para incorporar un correo
electrónico en el domicilio social de la sociedad conforme a la
Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Cartago, diez
horas y del dieciséis de enero del 2026.—Lic. Jairo Cervantes
Estrada, Notario Público.—1 vez.—( IN202601029296 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número cinco,
visible al folio tres frente, del tomo uno, a las quince horas y
cero minutos, del veinticinco del mes de octubre del año dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de asamblea extraordinaria
de socios de Villa Rocamasa Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-trecientos
treinta y ocho mil cuatrocientos setenta y tres mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Cartago, a las dieciséis horas y cero minutos del día
dieciséis del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Licda. Gloria Elena Ruiz Sánchez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029298 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número seis, visible
al folio cuatro frente, del tomo uno, a las quince horas y veinte
minutos, del veinticinco del mes de octubre del año dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de asamblea extraordinaria
de socios de Villa Ovimaribe Sociedad Anónima, con la
cédula de persona jurídica número tres-ciento uno-trecientos
treinta y ocho mil ciento cincuenta y cuatro mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Cartago, a las dieciséis horas y veinte minutos del día
dieciséis del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Licda. Gloria Elena Ruiz Sánchez, Notaria Pública.—1 vez.—
( IN202601029302 ).
Ante esta notaría, mediante escritura número ocho, visible
al folio cinco vuelto, del tomo uno, a las dieciséis horas y veinte
minutos, del veinticinco del mes de octubre del año dos mil
veinticinco, se protocoliza el acta de Asamblea Extraordinaria
de Socios de Consultores Milán Oriente Sociedad Anónima,
con la cédula de persona jurídica número tres – ciento uno –
ciento setenta y un mil setecientos setenta mediante la cual
se acordó reformar la cláusula del domicilio social del pacto
constitutivo y se incorpora un correo electrónico conforme a
la Ley número diez mil quinientos noventa y siete.—Ciudad
de Cartago, a las dieciséis horas y veinticinco minutos del
día dieciséis del mes de enero del año dos mil veintiséis.—
Licda. Gloria Elena Ruiz Sánchez, Notario Público.—1 vez.—
( IN202601029304 ).
Ante esta notaría, compareció la señora Nuria Romero
Garro, cédula de identidad: tres-cero trescientos catorcecero quinientos cuarenta, en su condición de Presidente, con
facultades de apoderado generalísimo sin límite de suma de
la sociedad Recreaciones Leiva Sociedad Anónima, cédula
jurídica tres-ciento uno-seiscientos doce mil ochocientos
once, inscrita al tomo: dos mil veinte, dos mil veinte, asiento:
cuatrocientos treinta y ocho mil ciento siete, y en cumplimiento

con la reforma al Código de Comercio según la Ley diez mil
quinientos noventa y siete y Directriz DPJ cero cero dos–dos
mil veinticinco, solicita la inscripción del correo electrónico para
su representada, crisyaz@gmail.com.—Cartago, veintiuno de
enero de dos mil veintiséis.—Lic. Freed Gerardo Araya Alfaro,
Notario.—1 vez.—( IN202601029313 ).
Por escritura otorgada ante este notario, a las 15:40 horas
del 15 de enero del 2026, se protocolizó el acta de Asamblea de
Cuotistas de Golondrinas LOT Veinticuatro LLC Limitada,
mediante la cual se aprueba el balance de liquidación
final y concluye el proceso de liquidación de la compañía.
Publíquese.—San José, 16 de enero del 2026.—Lic. Sergio
Antonio Solera Lacayo, Notario.—1 vez.—( IN202601029314 ).
Por escritura número ochenta y cuatro, otorgada en
mi notaría a las once horas del dieciocho de junio del dos
mil veinticinco; Se protocoliza acta de asamblea general
extraordinaria de socios de la sociedad Buena Vista Chris
Sportfishing Limitada, cédula jurídica N° 3-102-443812,
por la cual se disolvió dicha sociedad de conformidad con
lo establecido en el artículo 201, inciso d) del Código de
Comercio. Y también se acordó conceder el estado de
liquidada y extinguida, todo mediante acuerdo de socios.—
Nicoya, 16 de enero del 2026.—Lic. Kenia Pereira López,
Notaria Pública.—1 vez.—( IN202601029316 ).
Mediante escrituras números trescientos treinta y
ocho, se aceptó la renuncia de los secretarios anteriores y
se nombraron nuevo secretario, de las siguientes sociedades
anónimas: Librería Smart CO Sociedad Anónima, Servicios
González Carvajal Santa Clara Sociedad Anónima.
Además, se aceptó la renuncia del presidente anterior y se
nombró a nuevo presidente en la sociedad: Tres- Ciento UnoSiete Cuatro Dos Tres Cinco Cinco Sociedad Anónima, con
las siguientes números de cédulas jurídicas respectivamente:
3-101-769747; 3-101-796214; 3-101-742355. Es Todo.—Lic.
Juan Gabriel Piedra Soto.—1 vez.—( IN202601029320 ).

NOTIFICACIONES

JUSTICIA Y PAZ

JUNTA ADMINISTRATIVA DEL REGISTRO NACIONAL
REGISTRO DE LA PROPIEDAD INTELECTUAL
Documento Admitido Traslado al Titular
PUBLICACIÓN DE TERCERA VEZ
Ref: 30/2025/95394.—Ricardo Alberto Rodríguez Valderrama,
en calidad de Apoderado Especial de DICENAM CORP.—
Documento: Cancelación por falta de uso rrodriguez@central-

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026
law.com.—Nro y fecha: Anotación/2-176191 de 18/08/2025.
Expediente: N°271337 FORZA SCIENZA. Registro de la
propiedad intelectual, a las 13:16:04 del 6 de noviembre de 2025.
Conoce este Registro solicitud de Cancelación por falta
de uso, promovida por Ricardo Alberto Rodríguez Valderrama,
mayor, abogado, cédula de identidad número: 113780918,
con oficina en San José, Avenida Escazú, Torre 102, Piso 4,
en su condición de apoderado especial de Dicenam Corporation contra la marca de fábrica y Servicios, FORZA SCIENZA,
Registro N° 271337, la cual protege y distingue: “ clase 34:
Vaporizador cableado para cigarrillos electrónicos y dispositivos de fumar electrónicos; tabaco, en bruto o manufacturado;
productos de tabaco, incluyendo puros, cigarros, cigarrillos,
tabaco para enrollar sus propios cigarrillos, tabaco para pipa,
tabaco para masticar, tabaco para inhalar, cigarrillos kretek;
snus (polvo de tabaco);sustitutos del tabaco (no para propósitos médicos);artículos para fumadores, incluyendo papel
de cigarrillo y tubos, filtros de cigarrillos, latas de tabaco, estuches de cigarrillos y ceniceros, pipas, aparatos de bolsillo
para enrollar cigarrillos, encendedores; fósforos; palillos de
tabaco, productos de tabaco para el propósito de ser calentados, dispositivos electrónicos y sus partes para el propósito
de calentar cigarrillos o tabaco con el fin de liberar aerosol que
contiene nicotina para inhalación (estos dispositivos son sostenedores electrónicos para tubos de tabaco que contienen
una cuchilla de calor con el propósito de calentar el tabaco y
soltar la nicotina contenida en aerosol para inhalación);soluciones de nicotina líquida para uso en cigarrillos electrónicos;
dispositivos de fumar electrónicos; cigarrillos electrónicos; cigarrillos electrónicos como sustituto para cigarrillos tradicionales; dispositivos electrónicos para la inhalación de nicotina
contenida en aerosol, dispositivos de vaporización oral para
fumadores, productos de tabaco y sustitutos de tabaco; artículos de fumadores para cigarrillos electrónicos; partes y piezas
para los productos indicados anteriormente incluidos en clase
34;dispositivos para extinguir cigarrillos calentados y puros
así como palillos de tabaco calentados; estuches de cigarrillos
recargables electrónicos”, y “clase 42: Análisis e investigaciones científicas; servicios científicos y tecnológicos incluyendo
servicios de investigación y diseño; servicios de análisis y de
investigación industrial, investigación, diseño y desarrollo de
cigarrillos electrónicos, artículos para fumadores de cigarrillos
electrónicos, dispositivos electrónicos de inhalación de nicotina, dispositivos vaporizadores para tabaco, productos de
tabaco y sustitutos de tabaco; recopilación de datos científicos; diseño y desarrollo de maquinaria industrial y procesos
industriales para la manufactura de bienes; investigaciones en
el ámbito de la ingeniería, consultoría y diseño en el campo
de los productos manufacturados; proyección y planificación
técnica de instalaciones de fabricación de productos; prueba
de maquinaria para uso en productos manufacturados; investigaciones bacteriológica; investigaciones biológicas; calibración [medición]; análisis químico; investigaciones químicas;
servicios químicos; ensayos químicos; computación en nube;
programación de computadoras; diseño de software informático; análisis de sistemas informáticos; diseños de sistemas
informáticos; consultoría en software informático; consultoría
en el campo de ahorro de energía; consultoría en tecnología
informática; conversión de datos o documentos de físico a medios electrónicos; programas informáticos para la conversión
de datos e información; escaneo de documentos; almacenamiento de datos electrónicos; auditoría energética; ingeniería;
diseño de artes gráficas; servicios de hosting para sitios web;
diseño industrial; consultoría en tecnologías de la información;
proporcionar información sobre tecnología informática y programación a través de sitios web; mantenimiento de software

Pág 131

informático; investigaciones mecánicas; monitoreo de sistemas informáticos a través de respaldos de información remota; diseño de embalajes; investigaciones físicas; desarrollo de
nuevos productos para terceros; investigaciones en el campo
de la protección ambiental; suministrar información científica;
asesoramiento y consultoría en relación con las emisiones
de carbono; servicios de laboratorio científico; proporcionar
buscadores de internet; servicio de hosting para servidores;
software como servicio [SaaS]; diseño en el campo de los diseños industriales; topografía; investigaciones técnicas; estudios de proyectos técnicos; escritura técnica; consultoría tecnológica; consultoría sobre tecnología de telecomunicaciones;
ensayo de materiales; actualización de software informático;
consultoría en diseño de sitio web.”, propiedad de Philip Morris Products S.A.
Conforme a lo previsto en los artículos 38/39 de la Ley
de Marcas y otros Signos Distintivos, N°7978 y los artículos 48
y 49 del Reglamento a la Ley de Marcas y Otros Signos Distintivos, Decreto Ejecutivo N° 30233-J; se procede a trasladar
la solicitud de Cancelación por falta de uso al titular del signo,
para que en el plazo de un mes contado a partir del día hábil
siguiente de la presente notificación, proceda a pronunciarse
respecto a la misma, demuestre su mejor derecho y aporte
las pruebas que estime convenientes. Se advierte que dicho
material probatorio debe cumplir con lo establecido en los artículos 294 y 295 siguientes y concordantes de la Ley General de la Administración Pública, caso contrario, no se tomará
en cuenta a la hora de resolver las presentes diligencias. Se
comunica al titular del signo que una copia de la solicitud se
encuentra a su disposición en este Registro.
Se previene a las partes el señalamiento de lugar o medio
para recibir notificaciones y se advierte al titular que de no
indicarlo, o si el medio escogido imposibilitare la notificación
por causas ajenas al despacho, o bien, si el lugar señalado
permaneciere cerrado, fuere impreciso, incierto o inexistente,
quedará notificado de las resoluciones posteriores con sólo que
transcurran veinticuatro horas después de dictadas, conforme
lo dispone los artículos 11 y 34 de la Ley de Notificaciones,
Ley N°8687. Se hace de conocimiento del titular, que se
debe apersonar al sexto piso del Edificio de Propiedad
Intelectual, Módulo 10 del Registro Nacional, con un
dispositivo electrónico USB (llave maya) para obtener una
copia del escrito de oposición presentado en el expediente
administrativo y de la prueba aportada si es que la hubiere,
lo anterior de conformidad con el artículo 8 inciso d, del
Decreto Ejecutivo Número 44652 MJP. Notifíquese.—Carlos
Valverde M, Asesor Legal.—( IN202601028301 ).

CAJA COSTARRICENSE DE SEGURO SOCIAL
SUCURSAL CCSS PÉREZ ZELEDÓN
De conformidad con el art. 20 del Reglamento para
Verificar el Cumplimiento de las Obligaciones Patronales
y de Trabajadores Independientes, por ignorarse domicilio
actual de Matarrita Barrantes Leydi Gabriela, número afiliado
0-00603170605-001-001, la Sucursal CCSS Pérez Zeledón
notifica traslado de cargos por eventuales omisiones de
ingresos por un monto en cuotas de ¢1.971.286,00 Consulta
expediente en Pérez Zeledón, Plaza Los Betos Local 1. Se
le confiere 10 días hábiles a partir del quinto día siguiente
de su publicación, para ofrecer pruebas de descargo y hacer
las alegaciones pertinentes. Se previene señalar lugar o
medio para notificaciones dentro del perímetro administrativo
establecido por la Corte Suprema de Justicia del Primer Circuito
Judicial de Pérez Zeledón, de no indicarlo las resoluciones

Pág 132

La Gaceta Nº 15 — Viernes 23 de enero del 2026

siguientes se tendrán por notificadas transcurridas 24:00
horas a partir de la fecha de resolución. Notifíquese.—Pérez
Zeledón, 05/01/2026.—Licda. Dayana Quirós Alvarado.—
1 vez.—( IN202601029269 ).

INSTITUTO DE DESARROLLO RURAL
EDICTO
Instituto De Desarrollo Rural, Asuntos Jurídicos de
la Región de Desarrollo Brunca, a las nueve horas del seis
de enero de dos mil veintiséis. Se comunica que Asuntos
Jurídicos de la Región de Desarrollo Brunca, se encuentra
tramitando según el decreto N° 38975-MAG, la Ley N° 9036
Transformación del Instituto de Desarrollo Agrario (IDA) en
el Instituto de Desarrollo Rural (INDER) y su reglamento, los
expedientes de Regularización: número REG-0001-2026RDBR-OTCB-ME, solicitado por los señores Luzmilda Chaves
Vargas, cédula de identidad número 2-0274-0277 y Efraín
González González, cédula de identidad número 2-0197-0686
quienes pretende regularizar a su favor el predio B11-61, del
asentamiento Bac-Aguabuena, ubicado en la provincia de
Puntarenas, cantón Coto Brus, distrito Agua Buena, con una
medida de 1.856,43 m2, plano catastrado número P-9185132004. Se pone en conocimiento de cualquier interesado,
incluyendo a los colindan del predio descrito en el Plano
catastrado P-918513-2004, para que dentro del término de diez
días hábiles se apersone a la Región de Desarrollo Brunca del
Inder, sita en Daniel Flores de Pérez Zeledón, San José, frente
al Grupo Q, en donde se encuentra el expediente de dicho
trámite, a fin de realizar la respectiva revisión del expediente
o a presentar objeción u oposición a este procedimiento, si
los hubiere, Notifíquese.—Licda. Margarita Elizondo Jiménez,
Asuntos Jurídicos de la Región de Desarrollo Brunca.—
1 vez.—( IN202601029077 ).

AVISOS
COLEGIO DE PROFESIONALES EN PSICOLOGÍA
DE COSTA RICA
RESOLUCIÓN FINAL
Acuerdo TH. N° 03-IV-17-2025.—Tribunal de Honor
del Colegio de Profesionales en Psicología de Costa Rica.—
Curridabat, San José, a las 17:50 horas del ocho de septiembre
de dos mil veinticinco.
Por tanto,
De conformidad con la prueba que ha sido evacuada en
este proceso, este Tribunal de Honor tiene por demostrado que
el señor Giancarlo Mejías Mora contravino lo dispuesto en los
artículos 8 y 14 inciso f) del Código de Ética y Deontológico del
Colegio de Profesionales en Psicología de Costa Rica y por ello
de conformidad con lo establecido en el artículo 44 de la Ley
Nº 6144 Ley del Colegio de Profesionales en Psicología
de Costa Rica, artículo 40 del Reglamento del Colegio de

Profesionales en Psicología, artículo 67 del Código de Ética y
Deontológico del Colegio Profesional de Psicólogos de Costa
Rica, se le impone una sanción consistente en 8 años de
suspensión para el ejercicio de sus funciones por contravenir
los artículos 8 y 14 inciso f) del Código de Ética y Deontológico
del Colegio de Profesionales en Psicología de Costa Rica,
esto tomando en consideración la gravedad de los hechos
denunciados y comprobados y por constituir una falta muy
grave y una falta gravísima de conformidad con lo establecido
en el artículo 73 y 74 del Código de Ética y Deontológico. Se
advierte a las partes que de conformidad con lo establecido
en el artículo 44 de la Ley N° 6144 y artículo 345 de la Ley
General de Administración Pública contra lo resuelto puede
interponerse recurso de revocatoria el cual será resuelto
por el Tribunal de Honor y recurso de apelación el cual será
resuelto por la Junta Directiva. El plazo para la interposición
de los recursos es de tres días y ocho días hábiles,
respectivamente, siguientes a la notificación a la comunicación
del auto impugnado. Es todo. Notifíquese. Acuerdo firme de
ejecución inmediata. Tribunal de Honor del CPPCR.—07 de
enero del 2026.—Licda. Andrea Cuenca Botey, Presidenta,
Tribunal de Honor.—1 vez.—( IN202601028968 ).
COLEGIO DE PROFESIONALES EN MEDICINA
VETERINARIA DE COSTA RICA
Suspensión del ejercicio profesional
Para su conocimiento y fines correspondientes, me
permito transcribir el Acuerdo JD Nº 88 /1748-2025, tomado
por la Junta Directiva del Colegio de Médicos Veterinarios
en Sesión Ordinaria Nº 1748-2025 realizada el lunes 8 de
diciembre del 2025, el cual dice textualmente:
Acuerdo JD N° 88-1748-2025.
Se acuerda ratificar el Acuerdo TH N° 02/467-2025 en
el expediente OF-02-2023 que es denuncia interpuesta por
Fiscalía Colegio de Profesionales en Medicina Veterinaria
contra el Dr. Gabriel Alonso Rodríguez Fernández, carnet
1579, que en él por tanto de la resolución final indica: con
fundamento en lo expuesto, las pruebas analizadas y las normas
aplicables, el Tribunal de Honor del Colegio de Profesionales en
Medicina Veterinaria: 1. Se declara responsable al Dr. Gabriel
Alonso Rodríguez Fernández, carnet 1579, de haber incurrido
en faltas a la ética. 2. Se recomienda a la Junta Directiva
la imposición de una sanción de un año de suspensión del
ejercicio profesional, al estimarse proporcional a la gravedad
de los hechos acreditados. Se advierte que, contra el acuerdo
de la Junta Directiva que acoja la recomendación del Tribunal
cabe el recurso ordinario de revocatoria y el de apelación,
los cuales podrán interponerse, conjunta o separadamente,
dentro de los tres días hábiles siguientes a la notificación
del acuerdo de Junta Directiva. Se aprueba por unanimidad.
Notifíquese.—Dra. Melissa Calderón Vargas, Secretaria Junta
Directiva.—1 vez.—( IN202601029085 ).

LUIS MARIANO CALDERON MORALES (FIRMA)
PERSONA FISICA, CPF-01-0604-0592.
Fecha declarada: 22/01/2026 03:31:41 PM
Esta es una representación gráfica únicamente,
verifique la validez de la firma.

